Доброго времени суток.
Сегодня 4 июля 2009 года.
Подкаст выходного дня «Радио Ти» выпуск 140 какой-то.
Коллега Бобук или кто там еще из коллег, знающий и читающий тему, подскажите.
Слушайте, а ведь реально стыдно, да?
Я не знаю, вот как вы, я не запоминаю ни то, что текущего номера выпуска, но даже с трудом вспомнил, что сегодня действительно 4 июля.
Вот что с людьми делает лето.
Голос, который вы слышали, который подсказывал, собственно, номер выпуска, это был Грей из Украины, перед этим был Путун из Чикаго.
Сегодня у нас есть еще специальный особый гость, которого мы очень давно ждали.
Это Эльдар Мортайзен, которого вы уже практически все знаете, я уверен.
И кажется, что сегодня у нас будет такой чисто мужской вот такой междусобойчик.
Бобука представили?
Как без Бобука-то?
Или я уже сказал это волшебное имя?
Вот тот, которому было стыдно, это был Бобук.
Да.
Эльдар, сказали, что ты из откуда вещаешь?
Из главного офиса фирмы Nokia или из какого-то другого места?
Нет, я исключительно из Кремля.
Ну, почти из Кремля.
Я сейчас нахожусь в доме на набережной.
Мне тут очень хорошо видно храм Христа Спасителя и заодно мастерские под окнами.
Тут очень красиво и хорошо.
Мне очень нравится.
То есть ты уже практически при жизни под кремлевской стеной находишься?
Ты знаешь, да, я подбираюсь с каждым днем, я подбираюсь все ближе, ближе и ближе.
Понятно.
И опять приносишь горячие новости, смотри, когда действительно можешь оказаться под стеной аккуратней.
Нам с Бобуком всего лишь положен бюст по пояс на родине героя, а у тебя видишь... Причем, да, Женю закопают вверх головой, а меня вниз.
У нас вот это веселье началось от того, что темы, а я не знаю, что про темы сказать, мы темы плохо читали, хотя хорошо и писали.
Самая главная тема тут, как и в прошлый раз у нас, и я думаю, ни для кого не станет сюрпризом.
Firefox 3.5 вышел, и он опять стал основным источником первой темы.
Ну, тут, в общем, даже удивляться тяжело.
С самого начала эта версия разрабатывалась как Firefox 3.1, но по объему изменений, которые произошли, ребята решили, что правильнее будет сразу сказать 3.5.
Но, мол, мы не на одну версию, не на одну минорную версию наработали, а сразу на 5.0.
И действительно очень похоже, что это так, потому что притащили массивную поддержку HTML5, почти такую же, как в свежем Safari.
Притащили с собой в новый релиз правильный джаваскриптовый движок TraceMonkey, который намного быстрее, чем предыдущий, прямо ощутимо быстрее, чем предыдущий.
Притащили Private Browsing Mode.
То есть режим, когда во время браузинга у тебя не возникает никаких проблем с безопасностью, давайте скажем так, ты не оставляешь нигде никаких куков, спамов, троянов и всяких таких нехороших вещей, которые очень любят преподаватели в разных институтах.
И, по-моему... А, и самое главное для меня — это геолокация.
Конечно, притащили функции геолокации, тоже они сделаны через компанию Skyhook, как и в других браузерах.
В общем, Firefox 3.5 — это один из первых таких релизов Firefox, где Firefox выступает в роли догоняющего.
Он догоняет Chrome, догоняет Safari и, как ни странно, догоняет даже Opera теперь.
Мы в прошлый раз обсуждали, что он впереди планеты всей был на целый день, а теперь ты говоришь «догоняющий».
А что за геолокация такая?
То есть по IP теперь не модно определять, который браузер отдает?
Нет, там совершенно другая стратегия.
Принцип очень простой.
Браузер смотрит, какие вокруг тебя сейчас Wi-Fi точки, и по MAC-адресам этих Wi-Fi точек примерно прогнозирует, где ты сейчас находишься.
Дело в том, что компания «Скайхук»
совместно с компанией Google пустила вот эти машины, помните, которые собирают Street View для Google Maps?
В них же стоит еще одна, собственно, машинка внутри, которая собирает Wi-Fi-ные точки, которые здесь находятся.
И, соответственно, появился очень хороший JavaScript API, который уже одобрен в E3C как консорциум, ну, такой в качестве драфта пока.
И именно этот API сейчас поддерживает почти все браузеры, кроме Internet Explorer, простите.
А вот этот TraceMonkey, который ты упомянул, действительно на вид быстрее.
Причем быстрее не только прошлой версии.
Под «прошлой» я имею в виду прошлую стабильную версию Firefox, но, по-моему, быстрее и всего остального, чего я пробовал.
Или такое у меня субъективное впечатление?
Ну, у меня сложилось впечатление, что он быстрее, чем все остальные браузеры, кроме Хрома и Сафари.
Давайте скажем так.
С Хромом и Сафари они идут на здоровье.
Там нельзя сказать, кто где выигрывает.
Ощущение такое, что они быстрее, чем целый один браузер.
Или полтора.
Впечатление, что Сафари все-таки быстрее JavaScript отрабатывает.
Safari быстрее работает сам по себе, просто потому что он как-то более нативный у тебя, не забывай.
У тебя, в общем, все операционные системы, под которыми ты работаешь, у них нативный браузер один, это Safari.
Все остальные немножко ненативные, разрабатывались не только под него.
Подождите, коллеги, а все поставили уже себе это дело?
Или, опять же, мы тут с Бобуком только грамотные, а вы все рядом стояли, когда кто-то ставил?
Не, ну я поставил.
Но другое дело, что я не использую его так уж сильно.
Но обновил на всех системах, где он у меня стоял.
Да, вроде бы как быстро работает.
У него есть по сравнению с Safari плюс, потому что все-таки под Safari могут не заморочиться в каком-нибудь особо сильном режиме.
JavaScript те, а вот отладку под Firefox все равно проведут.
Поэтому пару страничек таких достаточно специфических я нашел, где лучше все-таки ходить Firefox.
А я, когда его поставил, у меня отвалили всякие плагины, всякие темы, и я имел счастье посмотреть на то, что они называют нативный look and feel, как оно теперь стало ближе к тому, чего они думают нативным.
Это, конечно, зрелище не для слабонервных.
Я имею в виду на МАКе.
Вот это их тема для МАКа по умолчанию.
Это страшное дело.
Чтобы не испытывать такой шок, я последние годы таили читы и не ставлю вообще никаких тем и так далее.
То есть ты сразу готов?
Чтобы не мучиться.
Да, я знаю, это, по крайней мере, привычный ужас такой.
Я на нем тренируюсь.
А вообще, я должен сказать, что это, пожалуй, первая версия обновленная Firefox, которая после установки сразу нашла... Вот она там сообщает, что некоторые плагины отключены, мы сейчас попробуем найти для них обновления.
Вот впервые за 4 года использования Firefox, если не больше, по-моему, даже больше, он, наконец, нашел эти обновления, которые реально есть.
Сразу, с первого раза.
Ну, слава богу, сделали.
Ну, в общем, это как бы понятно.
Скажи, Эльдар, а у тебя тоже сафари, да?
Да, у меня Safari, но у меня другая проблема.
Я не обновляю его руками.
То есть там автообновление стоит, соответственно, он сам обновляется, и я об этом узнаю уже де-факто, когда новая версия идет стабильная.
Ага.
А у тебя сейчас четвертый или третий?
Ты не знаешь?
Я знаю, у меня сейчас третий стоит.
А, понятно.
Ну, правильно, он в апдейтах его еще не был, и, в общем, очевидно, что здесь действительно еще третий.
Ну, я просто перешел на четвертый, и он, кстати, тоже обновляется и приезжает в автоапдейты просто отдельно, как Safari 4.
Очень неплохой, на мой взгляд, браузер.
Единственное, что, конечно, он не настолько расширяемый, как Firefox, но сравнивать его с Safari 3 сейчас уже тяжело, правда.
Ну, какой он быстрый.
Да, да.
Это вот та же самая проблема, про которую, блин, глядя на Эльдара и слушая его, я каждый раз вспоминаю всякие телефонные приколы.
Я помню, как я очень хорошо купился в BlackBerry на скорость работы интерфейса.
Вот тут то же самое происходит.
В Safari 4 запускаешь и чувствуешь, насколько быстро он работает.
3.5 Firefox стал сильно быстрее, чем 3.0, даже по интерфейсу.
То есть, это просто видно, насколько он стал быстрее.
Но до нативных браузеров, таких как 8.e и, собственно, 4.0 Safari, он совершенно не дотягивает пока.
И это, я боюсь, проблема вот этой самой кроссплатформенности.
Он когда запускается, он прыгает-прыгает в этом меню, или в трее в этом, как оно у нас называется, в доке.
Прыгает-прыгает, прыгает-прыгает.
Ну, допрыгается в конце концов, его не часто запускать, это, конечно, мелкая придирка.
Но все равно после Safari, который взлетает мгновенно, и, по слухам, говорят, AI-8 тоже сразу открывается.
Или врут люди?
Он там всегда, видимо, в памяти приоткрыт.
Он предзагружен.
Он просто предзагружен.
Его приподоткрыли.
Ну да.
А 3.5 Firefox, вот его, правда, сложно недооценивать, это действительно очень большой шаг вперед, это очень большой шаг к пользователям, потому что они пытаются хотя бы быть хоть немножко нативными, а не как раньше.
И я боюсь, что это приведет под макосью к смерти проекта Камина, который пытался делать на гековском движке, на движке Firefox, сделать нативный браузер.
Я думаю, что этот проект умрет скоро, потому что ребята из Firefox двигаются в этом же направлении.
А что, он жив, да?
Он жив.
У меня вообще было такое ощущение, что это его попытались сделать, а потом поняли, что Safari не получается, от Firefox тоже вроде ушли.
Что-то посередине, и вот как-то нет никакого смысла им пользоваться.
У нас в это время в бэкграунде, я вас прерву и внедрюсь, было голосование по поводу понравился ли аудитории FF3.5, говоря по-русски Firefox 3.5.
И да, таки да, 64% из более, нет, почти 100 человек, которые к этому моменту проголосовали, да, 20% не понравилось, 16% видимо не в курсе, что FF3.5 есть и с чем его едят.
Ну, вполне ожидаемый результат, я тоже проголосовал, да, по-моему, и остальные ведущие, если бы видели нашего замечательного клиента, там бы и проголосовали.
Да, да, да.
Ну, я увидел и проголосовал.
Уже 160 человек проголосовало, и при этом, да, под 70% за.
И я думаю, молодец.
Firefox, молодец.
А теперь?
Что теперь?
А теперь настало время перейти к тому.
Про чайники, про телефоны и про все вот такое.
А ты не хочешь сразу же расквитаться с той аудиозаписью, которая у нас появилась, чтобы уже просто не думать про нее?
То есть запись.
Вот такой примерно.
Какой ужас, какой страх.
Ты не про эту запись?
А, ты про другую.
Ты про другую.
Значит, а ты не хочешь какую-нибудь дать?
Ну, давайте я очень коротко дам, что называется.
Помните историю о том, как мы рассказывали про доктор Веб, про то, как он работает под Маком?
Ты говори уже честно.
Помните ли вы, как мы издевались над доктором?
Ладно, слушайте, мы не издевались.
Давайте скажем честно.
Я после этого поднял большую часть ресурсов, которые про это написали, и понял, что мы...
Высказались по поводу доктора Вевы Подмакусь очень-очень мягко.
Большая часть людей написала просто страшное что-то по этому поводу.
И рассказала тоже что-то просто страшное по этому поводу.
И несмотря на эту мягкость...
Несмотря на эту мягкость, действительно, ребята из Доктора Веба были некоторым образом огорчены тем, что все воспринимают выход Доктора Веба под макось как что-то такое, как полный идиотизм.
Они позвонили мне и сказали, что мы бы хотели как-то, чтобы это все разъяснилось.
Я предложил ребятам самый, мне кажется, лучший вариант.
Я предложил им, запишите маленький кусочек подкаста, и мы его пустим в эфире и с удовольствием обсудим.
Честно сказал, что мы...
Послушаем его и обсудим вслух.
То есть, никакого облизывания не будет.
То есть, есть шанс, что мы сейчас еще раз поиздеваемся.
Подожди, то есть, мы им дадим слово, но когда их слово нас утомит, мы будем его останавливать и говорить свое.
Я правильно понял?
Мне кажется, что самый правильный способ такой.
Ага, понятно.
Даже моя собака там на заднем плане согласна дать им слово.
Сейчас дадим.
Ну что, включать потихонечку?
Включай, конечно.
Включаю.
Добрый день, меня зовут Павел Плотников, я GUI-архитектор компании «Доктор Веб».
Рядом со мной Сергей Комаров, начальник отдела разработок компании «Доктор Веб».
Тоже добрый день.
И нам хотелось бы в первую очередь поблагодарить «Радио Теда» за возможность дать свои комментарии на вышедший недавно подкаст, в котором упоминался наш новый продукт «Доктор Веб» для «Макуэс Икс».
Так, все слышали?
Ну да, конечно.
И у меня сразу поправка.
Какое радио Т?
Радио Ти называется это шоу.
Ти.
Слушай, а еще мы с тобой говорим Линекс.
А они как сказали?
Не, ну они правильно сказали.
Они сказали Mac OS X. О, срамота ходить.
Я опускаю дальше.
Давай.
Ну и сразу первый вопрос, который поднимался в прошлом подкасте, это то, что мы выпустили антивирус для Mac OS X
просто прикрутив новый GUI к имеющемуся уже у нас Unix антивирусу.
Ну, так как не секрет, что OS X базируется на бездешном ядре, с нашей стороны было бы верхом опрометчивости не использовать наши Unix наработки, благо они хорошо зарекомендовали себя и все еще не потеряли актуальность.
Но вот так вот говорить, что это только прикрученный интерфейс к тому, что уже давным-давно существует, просто нельзя.
Потому что этот продукт у нас вышел первым продуктом нашей компании для Unix-like систем, который имеет у себя файловый монитор.
Стой, стой, я остановил.
Я уже запутался.
Так, в чем ты запутался?
Как там много слов?
Переведите на русский язык для простых людей.
Ты все понял?
Глобально я понял, что ребята с удовольствием воспользовались теми наработками антивируса под FreeBSD, который у них был, серверная редакция.
У них был доктор веб для FreeBSD.
Они его, соответственно, собрали под macOS.
Здесь есть небольшая фактическая ошибка, потому что macOS работает не на ядре FreeBSD, а содержит в себе, собственно, пози-экспликлейшн лейер из FreeBSD.
Вот так.
Впускаю дальше.
SpiderGuard.
Это совершенно новая разработка.
Она написана специально для macOS 10.
Так что здесь есть и уникальные вещи.
Да.
Второй вопрос, который был поднят, это то, что мы вируса не видим.
Сделали антивирус, а вируса не видим.
Конкретно даже сейчас скажу, какой это был вирус.
Это iService.
На момент, когда этот подкаст записывался, насколько я помню, в наших базах было уже несколько модификаций этого iService, и
Я вполне допускаю, что существуют еще какие-то модификации, которые доктор Веб не знает.
Подождите, я не могу.
То есть, два специалиста по антивирусам с трудом вспомнили, какой же таких есть вирус.
Какой же вирус они такие над ОС-10 вылавливают?
Или я загибаю свою интерпретацию?
Ты загибаешь, конечно.
Ты понимаешь, их там просто такая пачка этих вирусов, что вспомнить их сходу довольно тяжело.
То есть, я бы тоже не вспомнил.
Не то, чтобы я тут работаю адвокатом дьявола.
Я честно хочу сказать, что я в свое время немножко занимался в разными...
Вирусно-антивирусными делами.
И отлично помню, что запомнить эти названия невозможно.
Их такая пачка теперь.
Ясно, но их всего один или всего два здесь.
Послушай дальше.
Они говорят, что их больше.
Может быть, но, к сожалению, мы их не получили.
Если мы получим этот сэмпл, мы обязательно его добавим в базу.
Что же касается того, что macOS 10 неуязвима для вирусов, об этом даже сами создатели Apple уже не говорят.
macOS уязвима.
Это доказывалось не раз и на конференциях, и, что называется, в быту.
И практика наша, как антивирусной компании, показывает, что сейчас, в последнее время особенно, стали появляться настоящие живые боевые вирусы для Макинтоши.
Можно с чем связать?
С тем, что операционная система, эта платформа стала более распространенной.
Безусловно, именно так.
За последний только месяц в два раза выросли продажи компьютеров Apple на рынке.
Это какие-то завитки кризиса непонятные.
Мне компьютеры... Почему-то продажи компьютеров падают, а продажи Apple растут.
Но, слава богу...
Итак, вирусописатели обратили внимание на эту платформу.
Да, сейчас можно говорить об этом совершенно уверенно.
Вирусописатели обратили внимание на эту платформу.
И вот свежий совершенно пример.
Это на микроблогере Twitter, да?
Что там произошло?
Если мне не изменяет память, кто-то...
взломал блог одного из бывших сотрудников Apple и положил там ссылку на сайт, с которого раздавалось.
Что любопытно, по-моему, это в первый случай, когда сайты раздавались в вирусы для двух платформ.
Сразу для двух платформ.
Если приходили с Винды, то для того, чтобы посмотреть...
Так называемый порно-сайт был для того, чтобы посмотреть порно-ролик.
Пользователю нужно было скачать, якобы скачать кодек, установить его на своей системе.
И, соответственно, если это было Windows, то отдавался экзешник с... Бредоносным кодом.
Да, с бредоносной программой.
Если я, опять же, не ошибаюсь, это была одна из модификаций Backdoor от DSS.
Довольно вредная штука.
Для Macintosh отдавался DNS-чейнджер.
Так мы это обсуждали, по-моему, в прошлый раз, да?
Да, да, да, мы обсуждали, и кажется, что в коей-то веке, вот нам многие обсуждают, фу, господи, нам многие говорят, что мы не профессионалы и несем какую-то ересь, но вот профессионалы подтвердили ровно то, о чем мы говорили в прошлый раз.
Один в один, прямо слово в слово.
Точно, один в один, и мы еще тогда этот вирус, по-моему, албанским называли, потому что... Да, слишком много всего надо было сделать, чтобы вот такие установили.
Самому.
Дадим слово дальше нашим комментаторам.
вирусописатели работали сразу на два фронта.
Это означает, на мой взгляд, то, что вирусописатели поняли, что не только Windows может являться для них средством зарабатывания денег.
Что в связи с распространенностью Macintosh, в связи с, я бы сказал так, легким отношением пользователей Mac'ов к Windows,
Безопасности.
Их точно так же можно использовать для того, чтобы сажать туда вирусы и использовать.
Подожди, подожди, я тут тоже остановлю их.
Это как?
Это какое у нас легкое отношение к безопасности?
Когда вас Макс спрашивает, дайте пароль, я сейчас что-то установлю, мы бегом даем пароль ему.
Это о чем они?
Ну, есть действительно довольно большое количество нормальных пользователей, я тут кавычки выделяю, понимаете, такие нормальные пользователи, которые действительно, когда компьютер им говорит, а ну-ка введи мне тут админский пароль.
Стандартные формы введения админского пароля.
Действительно, просто они глядя его вводят и не думают о том, что происходит.
И таких людей по Думакосию в России все больше и больше.
За пределами России вообще таких проблем на самом деле нет, и большая часть людей действительно...
Ну, спросили у них пароль.
Ну, ввел пароль.
Чего нет-то?
Я параноидален.
Это не пароль рута, как нам кричат.
Это пароль пользователя, для которого надо типа суда сделать.
Кстати, у нас тут в процессе идет голосование о том, надо ли это нам.
Казебаян, антивирус для Остен и 168 проголосовал.
Подавляющее, подавляющее большинство.
Хотя не такое большое, как я думал.
60% говорит твердо нет.
Причем всеми большими буквами.
Знаешь, я думаю, это те 60%, в которых нет макоси.
Я даю следующую часть.
Конечно, что перед тем, как этот плагин устанавливался на macOS 10, выводилось стандартное предупреждение о вводе пароля администратора.
Но так как люди совершенно не пуганные, они просто вводили пароль, нажимали Enter, и этот вирус устанавливался именно в систему.
Я бы не сказал, что это предупреждение или ворнинг какой-то.
Это скорее стандартный запрос, который пользователи воспринимают как запрос.
Он ставит программу, скачиваемую из интернета, и довольно многие программы запрашивают пароль рута на Macintosh.
Как защиту рассматривать пароль бессмысленно?
Итак, только за последнюю неделю, насколько я знаю, в этой модификации твиттера сколько уже было?
Не твиттер, вирус распространялся через твиттер.
Это Mac DNS Changer.
Буквально сегодня мы добавили третью модификацию DNS Changer, распространяющуюся точно по такой же схеме.
Если идем с винды, отдается экзешник.
Если мы идем с мака, отдается dmg файл.
И, пожалуйста, ставьте себе вирусы.
Это получается где-то по одному вирусу в неделю?
Примерно так.
Тенденция растет?
Ну, это по одному вирусу в неделю, это вот таких заметных вариантов, о которых можно упомянуть.
Я думаю, что вирусов появляется больше уже сейчас, а чем дальше, тем сильнее, мне кажется.
Бурные аплодисменты.
Жидкие.
Это были, я специально поставил жидкие аплодисменты.
Вирусы, ну, чем дальше, тем больше.
И мы давно слышим эту историю про то, что вирусы нападут.
По-моему, первый раз мы столкнулись в поле с вирусом уже в этом радио ИТ.
Года, наверное, три назад, да?
Может, два с половиной.
И с тех пор нас пугают, что вот-вот все наступит.
Я даже тогда поставил антивирус.
Нортоновский тогда вышел.
Вот поставил, целый день он у меня стоял.
Ага, и не падал.
Не, компьютер не работал, но зато антивирус как следует искал.
Слушайте, ну на самом деле я... То есть ты его оставил, так сказать, чтобы он присмотрел за компьютером, пока он выключил, да?
Он так сильно работал, что ничему остальному, понятно, ресурсов не осталось.
Голосование закончено, причем голосование, результаты меня удивляют.
Проголосовало как-то больше людей, чем всего в чатике у нас.
Почему?
250 и проголосовавших, 329 участников в чате.
Да, ну, по-моему, 190 всего из тех, кто могут проголосовать.
Вот в этом, собственно, удивление.
Вирусы.
Да, надо сказать, что голосование на Мистер Твиттер сегодня тоже бьет все рекорды, если ты смотрел на него.
Возвращаясь, собственно, к теме, мне кажется, что...
Сама позиция, что действительно могут появляться со временем и с ростом популярности платформы какие-то вирусы под macOS, это вполне себе реальная перспектива, потому что, в принципе, в каждом ядре есть дырка, простите за такую формулировку.
И нет никакой гарантии, что в следующий раз, просматривая, простите, я не знаю, порно на порно-сайте, ты не подхватишь что-нибудь.
И с этой точки зрения, конечно же, то, что у доктора Веба уже есть какой-то антивирус под МАК, такой же, как я понимаю, как у Нортона, то есть не особенно пока функциональный, ловящий, не знаю, два десятка модификаций одного и того же вируса всего, это само по себе очень хороший факт.
То есть это типа задел на будущее.
Прямо сейчас я не вижу необходимости ставить себе антивирус.
Но там кто его знает?
Может, лет через пять придется?
Нет, я бы поставил антивирус.
Вот без всяких дураков поставил бы антивирус, если бы я его не замечал.
У меня какой-то тренд микро стоит, когда я захожу в виртуальной машине на Windows, и за что я не знаю, работает он или нет.
Его по работе заставляют ставить.
Но за что я его просто обожаю, он незаметен.
Он там сидит где-то, чего-то делает.
Я даже не знаю, что он там что-то делает.
Иногда говорит, вот здесь я вашего вируса впоймал.
Я доктора Веба не знаю и не пробовал.
И если бы он был настолько незаметен, то вполне бы поставил денег.
А он денег стоит?
Ну, конечно.
Денег не жалко.
Я бы каких-нибудь денег с работы выбил, купил бы всем по антивирусу.
Ну, в общем, да.
Тут в чате у нас ходят слухи о том, что вот перед записью подкаста мне тут курьер принес деньги, такая якобы была доктора Леба.
Нет, такие вещи мы делаем совершенно бесплатно, и хочется сказать, если вы хотите, чтобы какой-то ваш продукт,
или какая-то ваша новость от вашей компании появилась в радио ТИН, вы приходите, не стесняйтесь.
Адреса есть у нас на сайте.
Единственное, что постарайтесь быть все-таки покороче и покомпактнее, потому что пускать длинные пятиминутные вставки в подкаст довольно тяжело, это правда.
Я пытался переключить тему, собственно, на гостя дорогого, который, как мы выяснили, не то, что хуже татарина, не то, что лучше татарина, а примерно однозначен этому самому татарину.
У нас тут целый ряд.
В прошлый раз мы HTC Hero с Бобуком удивились, как у HTC руки выпрямились, чтобы сделать нечто похожее на человека.
Дай нам какой-нибудь инсайт, аутсайт и вообще, что за зверь такой?
Ну, давайте по порядку.
HTC Hero, наверное, руки не выпрямились, потому что это продолжение тех идей, которые были на Windows Mobile.
HTC переходит на Android.
Это не секрет.
Они много раз говорили о том, что бороться за умирающий Windows Mobile, они не говорили про умирающий.
Но большинство моделей, если бы не кризис, в этом году вышли на Android.
В будущем году основной операционкой становится Android.
Любопытный факт, что впервые, наверное, Microsoft выйдет самостоятельно на рынок телефонов в будущем году и выпустит свой смартфон для Windows Mobile 7, чтобы показать, что...
Можно создавать успешные продукты.
Но вот тут комментарий, который я получил от одного человека в Лондоне, он мне очень понравился, я его, наверное, как цитату дам.
Когда ты объединяешь неудачный музыкальный плеер, неудачный сервис и не очень популярную операционную систему, вряд ли у тебя получится очень хороший продукт, который будет воспринят на ура на рынке.
Целиком разделяю точку зрения.
Давай, вставляй.
Не, не, я тебя слушаю, слушаю.
Я просто, как бы, я, услышав фразу не совсем, не самую популярную операционную систему, как бы, задумался.
Ты которую операционную систему имеешь в виду?
Исключительно на ладонную Windows Mobile.
Не настольную, естественно.
Hero в аспекте вот как устройство, технически оно интересно.
В белом цвете впервые применяется тефлоновый корпус.
Об этом такие обсуждения горячие.
Вреден, не вреден?
Не вреден, потому что никто не будет его нагревать до 300 градусов, чтобы фазген выделялся.
Слушай, подожди, а...
А зачем тефлоновый именно?
Чтобы на двухстах не прилипало ничего, нет?
Смазывать не надо было, чтобы... Владелец там, например, да.
Ты знаешь, зачем тефлоновый, не знаю, но вот в белом... Я белым пользуюсь, это цвет сезона у меня.
Он очень хорош.
Я не смогу описать впечатление.
Наверное, это то же самое, что гладить сковородку.
Но сковородку гладить не хочется.
А вот этот корпус очень приятен.
Горячее, да?
Знаешь, с кружком термоспот главное.
Интересные, слушайте, идеи, да, тефлоновые делать.
А до них кто-то додумался до такого материала нестандартного?
Нет, это первая компания, которая тефлон применила в телефоне вообще, в принципе.
А у меня встречный вопрос по материалам.
Я давно ждал, появится ли телефон титановый.
Давно есть.
Где взять, где взять?
Где айфон титановый взять, расскажи?
iPhone титановый нигде не взять.
Первый титановый телефон был Ericsson R520, был произведен в количестве 50 штук для всего мира.
Стоимость составляла 1000 долларов.
Кстати говоря, именно этот аппарат является родоначальником имиджевой серии Nokia.
Когда они судорожно начали создавать 8000 серию, и в частности Франк Нуаву выступил с идеей, что...
Дорогие материалы станут определяющими для рынка.
И создал Верту, по сути.
Я сейчас работаю над историей Верты.
Там есть несколько моментов.
В сторону сейчас на минутку уйду.
Очень интересных.
У них был фальстарт.
Была другая компания.
Она называлась ВООК.
Эта компания не просуществовала даже полугода.
Они поменяли концепцию.
В итоге никто не стал выпускать дорогие телефоны из дорогих материалов, кроме «Верту».
Сегодня на рынке они остались в гордом одиночестве.
Возвращаясь к титановым телефонам.
Есть несколько моделей «Нокия».
Они не полностью титановые, это титановое шасси, но целиком титановых аппаратов нет и вряд ли они появятся, потому что люди не готовы покупать титан.
Люди готовы покупать ощущения.
И люди платят за пластик, покрашенный под металл, зачастую как за металл.
То есть они покупают ощущения и производители с этим столкнувшись, сказали, а зачем мы будем выпускать металл?
Если те люди, которые кричали, что мы купим обязательно металлический аппарат, его не покупают в итоге, а покупают конкурента, который стоит дешевле, потому что там не металл используется, а используется пластик, покрашенный под металл, либо с нанесением анодированным металлом, слоем всего лишь.
Слушай, у меня, видимо, альтернативное какое-то представление.
Скажи, а хрен с ним с металлом?
А карбоновых телефонов не бывает?
Нет?
Я просто как человек, который периодически ездит на телефонах на мягких частях своего тела, я просто продолжаю складывать телефоны в задний карман.
А на мотоцикле, если падаешь, то падаешь довольно часто на задний карман.
И карбон мне там очень не помешал.
А карбоновый это чтобы дальше катиться?
Чтобы не стирался телефон, понимаешь?
Ты прокатился, а он все хорошо.
Он все равно будет стираться, но если говорить про карбон, большинство производителей сегодня, они... Ау, вы здесь?
Да-да-да.
Внимательно, внимательно замерли, слушаем.
С карбоном ситуация следующая.
Он используется как элемент оформления, не как основной материал.
То есть Carbon это такой лакшери телефон, например Carbon Arte от Nokia, где Carbon спрятан за лаковым слоем, а сам корпус из металла сделан, из нержавеющей стали.
Вот на нем можно кататься, но это элемент оформления, не более того.
Еще у LG такой элемент оформления.
Лак не царапается.
Понятно.
Очень жаль.
Придется, видимо, покупать iPhone 3GS и не париться.
Хорошо.
И хранить его в чехле.
Карбоновый чехол.
Слушай, какая мысль.
Я так вот только что подумал.
Ладно, я подумаю на эту тему как-нибудь на досуге, а ты рассказывай дальше.
Подожди, подожди.
Пока он рассказывает, я его расстрою.
Ну?
У нас тут голосование в прямом эфире происходит.
Проголосовало человек 70.
Я задал вопрос, как они относятся к этому телефончику-то.
Ну, конечно, в манере собственной радиоти я спросил.
Давай, дайте два, отстой, и хочу айфон.
Так вот, пока версия «хочу айфон» делает всех как стоячих.
Это ты про HTC Hero, да?
Да, да.
Я спросил, хотят ли они HTC Hero.
Ну что, я вот честно воздержался, потому что мне два ни к чему.
Один бы посмотрел, еще покрутил бы.
То есть я подобрал правильные вопросы, вынуждающие на нужные ответы.
Пока 45% за iPhone, и дайте два 31%.
Ну, любители HTC Hero.
Я, кстати, дайте два сказал.
Хотя у меня уже есть iPhone.
Может, потому что есть iPhone, я его уже не хочу.
Ну, ребят, с HTC Hero надо понимать простую вещь.
Это не массовый продукт.
Это вообще продукт, рассчитанный на очень небольшую нишу.
И ниша здесь для компании, она в какой-то мере опасна.
Это массовый рынок, с одной стороны.
А с другой стороны, гики, которые сходят с ума по новым операционкам, не возьмут это устройство.
Потому что...
А платформа Android это Cupcake.
Здесь полуторная версия.
Она будет обновляться на Donut уже в конце этого года.
Совершенно безболезненно.
И проблема SenseMe оболочка.
Она очень похожа на то, что было на Windows Mobile, но доработана.
То есть это собственная оболочка HTC.
Она красивая, хорошая, функциональная.
Но гиком не оставили пространства здесь.
Градус гиковости не зашкаливает, потому что
Вылизанная, стабильная, хорошо работающая система Android.
Не в чем копаться.
Слушай, ну если не в чем копаться, то вполне возможно, что это просто нормальный консюмерский телефон, нет?
Совершенно верно, но для консюмеров этот телефон неизвестен по двум причинам.
Что такое Android, неизвестно.
Компания HTC все-таки компания рангом меньше, чем тот же Sony Ericsson, Nokia, Samsung.
В силу этого и дороговизны продукта, я не думаю, что это будет очень массовый рынок.
Сколько он будет стоить?
Ой, в России я считаю, что запредельно дорого, 24-26 тысяч в конце августа.
Ему бы цену в 20 тысяч, тогда он пошел бы на ура.
Ну, то есть тогда бы он конкурировал с айфоном, я понимаю.
Сейчас он просто не выдерживает конкуренции с айфоном просто по своему внешнему виду.
Он не модный, прости.
Ты знаешь, вот я тебе могу сказать, в России будет черный цвет.
За счет этого излома он смотрится очень необычно.
А по поводу не модный, я бы сказал так, что айфон не моден, потому что...
Я у себя в блоге писал об этом.
Мы смотрели цифры по количеству айфонов, зарегистрированных на сетях.
И с начала этого года резкие провалы.
То есть такое ощущение, что айфоны отключаются постоянно от сети и не появляются снова.
Ситуацию стали отслеживать и провели небольшой мини-опрос в Москву и Санкт-Петербург.
Ну как мини-опрос, 700 человек.
Нашли по номерам телефонов этих людей.
Люди просто положили на полку, сказав, что мы купили совершенно разные модели, не модно.
То есть не модно, потому что iPhone стал массовым продуктом.
Ладно, мода модой, а вот меня интересует практический вопрос по поводу HTC Hero.
Его кривизна, она не мешает засовыванию в передний карман?
Меня абсолютно не мешает, то есть в карман он прячется хорошо, я даже не обращаю внимания, как его прятать, то есть каким концом.
Меня раздражает в этом аппарате несколько вещей.
Ну, вот знакомых по BlackBerry.
Почему мне BlackBerry не нравился?
Это трекбол.
Вот это раздражает безумно.
Трекбол мне и не нужен, потому что тут сенсорный экран.
Отсутствие клавиши камеры.
5-мегапиксельная нормальная камера с автофокусом, но фотографировать можно только трекболом.
Соответственно, на него же назначено, это глупость несусветная, зуммирование.
То есть, когда я хочу сфотографировать, я случайно трогаю трекбол, он очень чувствительный, и вместо нажатия у меня происходит зуммирование картинки.
Ну, действительно, срамота ходячая.
А трекбол такой же чувствительный, как в BlackBerry, да?
Да, совершенно верно, он чувствительный, такой мягкий шарик, он крутится легко.
Из неприятных моментов других, боковая клавиша на левой стороне регулировки громкости, она очень большая, и не всегда у меня получается... Обычно у меня выкручено на максимум, но тут динамик громкий,
И я ставлю где-то на 70%.
На улице шумной хочется сделать побольше, не всегда слепую удается нажать на нее правильно.
Из приятных моментов.
Экран мне нравится.
Это Half-VG экран.
Соответственно, 480 на 800 точек.
Не такой, пожалуй, четкий, как на HD.
HTC HD, то есть это Windows Mobile их.
Но диагональ здесь 3,2 дюйма.
Экран реагирует хорошо на нажатие, и очень нравится оболочка Sense.
Мне действительно нравится, она приятно сделана, красивая и такая... Ну вот именно с пользовательской точки зрения все как надо, и не надо в нее въезжать очень долго.
Достаешь из коробки, начинаешь пользоваться, настраиваешь экраны под себя как хочешь.
То есть тут до 28 представлений экранов.
Это все круто, да, но очень хочется спросить, блин, почему на Андроиде начали клепать телефоны?
Где телефоны на Майма?
Требую, топочу ногами.
Я, ты знаешь, я тебе так скажу, я скоро поеду в Петрозаводск.
Больше не скажу, но поеду туда.
Если честно, то на МАЭМа будут телефоны уже в конце года.
Телефонами, правда, назвать этот язык не поворачивается, потому что это больше все-таки промежуточное между N97 и таблетками нечто.
Сами телефоны, то, что я смог посмотреть одним глазом в Лондоне, они уже на пути.
Будут такие телефоны.
Почему одним глазом?
Что тебе сделали со вторым?
Я вторым глазом смотрел на... Ой, я расскажу эту совершенно шедевральную историю.
Я в Лондоне не спал практически совсем, потому что договорился с кучей друзей о встрече, и один из друзей, он купил маленький такой пентхаус.
И все набились к нему в гости под предлогом, что хотят... Это тот, который у тебя знакомый, у которого на фамилию Б называется, начинается фамилия, да, на букву Б?
Нет, скорее на фамилию.
Не, не, не.
Он совершенно не русский человек.
Ты Березовского видел?
Он что, русский?
Мы тут все не русские люди, прости.
Так вот, вторым глазом я смотрел на продукты другой компании и очень жалел, что оставил, в общем-то, фотоаппарат.
Хотя, ну, куда мне с фотоаппаратом туда?
Скажем так, Android для многих компаний является некой панацеей в ближайшее время.
Все хотят на нем что-то выпускать.
Касается практически всех, кроме Nokia.
А чего, собственно, вы против, что ли?
Android конкретно хорош.
Вот я пытаюсь нас перевести на следующую тему, которая... Я не знаю, видишь ли ты, Ильдар, нашу тему или нет.
Не вижу.
Потому как Best Buy провел опрос среди американцев и спросил, чего они думают про смартфоны.
Результаты меня лично не удивили, потому что я, в принципе, один, почти один из таких, хотя человек не последний у всяких IT.
Они сказали, я не знаю, в курсе ты этого опроса или нет, но какое-то дикое количество, кто-нибудь видит результаты его, как-то я его потерял уже, то ли 60%, я помню, не очень понимают,
Вообще, что это такое, и чем он смарт, и как им пользоваться?
47% сказало, что не понимает, что это вообще за хрень и как ей пользоваться.
Тем не менее, покупают.
Я заходил лично в этот самый Best Buy, Best Buy для наших неамериканских слушателей, скажут, такая большая, большой супермаркет всякой электроники, там большой отдел телефонов.
Там того, что я бы назвал смартфоном, сейчас практически все, которые там есть, я не знаю, десятки, сотни разных телефончиков, некоторые фирмы, я о них даже не слыхал никогда.
У всех что-то, что на вид напоминает смартфон.
То есть много клавиш, экран какой-то наворочен, наверняка смартфон.
Эльдар, твои комментарии.
Вообще, зачем нам всем смартфоны?
И правы ли американцы в том, что они не понимают, куда тут коней запрягать?
Знаешь, я же говорил уже в эфире радио Ти о том, что большинство покупателей покупают устройство, не зная, что это смартфон или нет.
Они покупают марку, характеристики, стоимость, модность, если хочешь.
С смартфонами ситуация сегодня такая, что смартфоны или future phones, так называемые обычные телефоны с функциями богатыми, они постепенно сращиваются.
И пример вот буквально...
недавнего времени Samsung Jet.
Это первый телефон от Samsung, который промотируется быстрее, чем смартфон и умнее, чем смартфон.
У него процессор новый, самсунговский 800 МГц, 1 ГБ оперативной памяти, очень быстрый и умеет практически все то же самое, что умеют смартфоны или, например, iPhone на старте.
Плюс еще ряд дополнительных функций.
Грань, она стерлась уже.
А почему это не смартфон в таком случае?
Проприетарная операционная система, кроме Явы, там ничего нет.
То есть ты можешь поставить Яву приложение, а что-то другое нет.
Не, ну просто закрытая система на данный момент.
Совершенно верно, это проприетарная, она и останется закрытой.
Ну, это iPhone на старте, действительно, на старте до выхода прошивки 2.0.
Это BlackBerry до сих пор, что вы?
Ну, либо так можно трактовать.
В принципе, да.
У меня интересное предложение.
В такой ситуации я считаю, что нужно прекращать уже называть смартфоны и обычные телефоны, а вот смартфоны и все эти фьючерфоны переименовать просто в телефон, а все вот это старье называть, ну, не знаю, дампфоны.
Я буквально только подумал, что это было бы замечательное название.
Для чего-нибудь типа Nokia 1102.
Я предлагаю название «Толстые телефоны и тонкие телефоны».
Как толстые клиенты и тонкие клиенты ввести в рынок.
У меня другой вопрос.
У меня лично, и я присоединяюсь к слушателям, которые тут интересуются, а айфон это смартфон?
То есть мы понимаем, что он даст смартфон, а каковы у нас признаки?
То есть то, у кого есть QWERTY-клавиатура, это уже смартфон?
Или у кого можно на экране вводить, у кого игрушки запускать?
Где происходит линия эта?
Мы для себя делим все устройства по очень простому признаку.
Если на это устройство, неважно как, производителем или нелегальным способом, можно поставить дополнительное программное обеспечение под ту операционную систему, которая использует операционную систему, установленную в устройстве.
Будь то iPhone, будь то любой телефон.
то это смартфон.
Если туда нельзя поставить ничего, кроме IAV, например, то это обычное устройство.
И вот тут на грани находится несколько, наверное, это Linux от Motorola, потому что туда можно поставить приложение, но их очень мало.
Да, это смартфон по нашему определению, но за счет того, что приложение раз-два и обчелся, мы относим все-таки их как фича фонс.
В остальном iPhone с появлением прошивки 2.0 это смартфон, по сути.
Nokia S60 это смартфон, S80 платформа тоже смартфоны.
S40 это обычные телефоны, туда нельзя поставить ничего, кроме Явы.
Вот такое деление именно, не какое-то другое.
У меня другую сторону есть толчок, если вы не против, коллеги.
Вот Google Voice, который у нас тут стоит в темах, по-моему, третий выпуск подряд, потому что в марте они вышли, и мы с тех пор, видимо, пытаемся про них хоть слово сказать, ни разу не сказали.
Эксперт, ты в Google Voice эксперт, ты вообще представляешь себе эту революцию?
Я им пользовался какое-то время, потом прекратил.
Кто-нибудь может объяснить?
Какие-то анонсы всего этого отдела
Такие весьма туманные.
Из моего понимания, это система, которая позволяет консолидировать ваши номера телефонов в один, переключаться потом при помощи этого, будучи на этом одном, переключаться между разговорами на разных линиях.
Нечто страннейшее, на мой взгляд, и не влазящее в мою голову.
Да нет, ну тут все очень просто.
У тебя есть куча телефонов, мобильный, офисный, еще какой-то.
Ты заводишь один номер в Google Voices или просто переадресацию устанавливаешь туда.
Ты работаешь со всеми этими линиями из-под одной оболочки.
Там же есть автоответчики, там же есть запись разговоров.
Ну, то есть это, в принципе, сервисная оболочка.
Должно быть удобно, учитывая, что это только для...
на сегодняшний день, насколько я помню, для других стран не было.
Я пользовался из России через своего друга.
Попробовать это выходило дорого достаточно.
Я не могу сказать, что я ощутил в полной мере удобство этого.
Мне показалось надуманной.
В России подобные услуги есть от ряда компаний.
там, алоэ инкогнито, например.
Тут тоже нет смысла вот такого глубокого этим пользоваться, потому что все равно мы даем номер мобильного телефона, номер рабочего телефона разным людям и варьируем степень допуска к той или иной информации.
То есть одному человеку я даю свой личный, приватный номер мобильный, другому я даю рабочий.
По рабочему я, естественно, в 12 ночи отвечать не буду просто.
Да, я тоже тут с тобой согласен.
А в Google Voice идея в чем?
У тебя есть один обобщенный номер, на который люди звонят и приходят звонки куда?
На их сервера.
А ты потом что с этим делаешь?
Я, собственно, спрашиваю, интересуюсь, потому что, судя по тому, что Bobux и Graham молчат, они тоже, не в том числе бета-тестеров, которые уже продукт видели.
Я подозреваю, что суда и не дадут пока это ни бета-тестировать, ни потом релизом пользоваться.
Вот получил я номер какой-то американский, гугловский номер.
Мне звонит кто-то, приходит на их сервера.
И дальше что?
Я могу послушать?
Ты можешь послушать.
Это зависит от тех правил, которые ты установил.
То есть, например, звонок идет в определенное время суток.
Фильтр у тебя стоит, что с такого-то по такое-то время этот звонок надо переправить на такой-то номер.
И список твоих номеров.
Звонок переправляется, и ты можешь ответить
То есть ты на сотовой, например, получаешь звонок и разговариваешь обычно.
Либо ты, наоборот, запрещаешь, что надо переключить на автоответчик.
Тогда работает автоответчик, и ты слушаешь уже потом с сайта.
Все очень просто.
Вот именно вот так просто.
Это действительно сервисная оболочка, которая ничего сверхъестественного не дает.
Как-то я не понимаю революционности этого.
Бобук, ты понимаешь революционность?
Да мне кажется, что это продолжение истории с Grand Central и вообще всеми этими сервисами.
Откуда там взялось название Google Voice?
Ну, я не знаю, может быть, Google, наверное, купил Grand Central, да?
Нет, Google его действительно купил и сразу же после этого закрыл и начал его типа развивать.
Но, честно говоря, вся вот эта функциональность, она, по-моему, так или иначе есть в корпоративной телефонии.
Вот, поэтому, ну, я не знаю, то есть с корпоративного обычного там цискофона или еще чего-нибудь, ты тоже вполне себе можешь поставить и голосовую почту, и передрессацию на мобильный, и собирать это все дело в любой удобной тебе точке.
Это, правда, наверное, все-таки чуть более сложно, чем есть, чем будет в Гугле, но вполне, в общем, тоже не революция.
Я не вижу, каким образом это конкурирует со скайпом.
Как его везде говорят, убийца скайпа.
Хотя, возможно, я чего-то недопонимаю, как далекий человек от этого гугл войса.
Предлагаю перейти к более другим темам.
Телефон мы покрыли в течение первого часа, по-моему, целиком и полностью.
Не, не покрыли.
А что у нас еще осталось?
Самое вкусное, мне никто не рассказал про «Палмпри».
Что про него можно рассказать?
Он жив?
Он есть?
Кстати, Эльдар, я читал новости, что вот-вот будет GSM.
В сентябре где-то, ориентировочно.
Будет она появиться в ряде стран европейских, Россия в их число не входит.
Palm Pre крайне успешен.
Во всяком случае, все идет, я писал в свое время на Mobile Review статью о Palm Pre, о позиционировании, что они будут делать.
Все идет под тому сценарию, как и предполагали ребята в Палме.
Они искусственно ограничивают, создают дефицит.
Это первый продукт на моей памяти, для которого тренировали специально продавцов не продавать его неправильным людям, для кого он не подходит.
И на сегодняшний день по оценкам разных источников продажи составили уже около 300-350 тысяч клиентов.
Я думаю, что реальные продажи, они все-таки меньше, потому что произвели его все-таки четверть миллиона штук.
Четверть миллиона штук было продано, но с Palm, наверное, надо смотреть глубже.
Palm Pre это первая ласточка на WPS, это первое устройство.
Ребятам из «Палма» удалось то, что не смог сделать тот же «Эппл».
К моменту старта устройства у них уже был собственный магазин, который крайне неплохо, вот с теми три десятка приложений, по-моему, уже миллион загрузок.
И он работает только на «Палм-при», соответственно, примерно 100 тысяч человек.
скачали в среднем по 10 приложений из этого магазина.
Это очень много.
То есть их активность поражает.
ВПС развивается активно.
СДК будет попозже, чем они рассчитывали.
Но, тем не менее, с Palm все хорошо.
Я думаю, если проводить сравнение с предыдущим кварталом, Palm продал, если мне не изменяет память, 351 тысячу устройств всего.
Вот результаты этого квартала будут, мягко говоря, приятными.
И до конца года они смогут поставить больше Palm Pre, чем они собирались.
Следующее устройство уже на пути.
Оно будет представлено...
я думаю, либо в Рождество, либо уже в Новом году.
Но устройство, скажем так, интересное, мягко говоря.
Оно выступает хорошо.
Часто сравнивают Palm Pre с iPhone 3GS, либо 3G.
Устройство в чем-то похоже, в чем-то разное.
Но факт заключается в том, что
Palm очень четко выступил на свою аудиторию.
Сегодня, покупая в спринте Palm, люди получают и скорость передачи данных, и компактное устройство, которое действительно работает из коробки без всяких проблем.
Многим людям оно нравится.
Для Палмы это, в свою очередь, такое оживление бизнеса, и я думаю, что в Европе продажи будут умеренными, но крайне хорошими.
Не ставится задача сделать это устройство вот таким вау, потому что вау-устройства, они идут следующими.
Это через одно поколение, там действительно уже идут инновации, которых нет у других компаний.
Подожди, можно я тебя про Ваус спрошу?
В прошлый раз у нас возникла дискуссия.
С одной стороны был я, с другой стороны был Бобук и все остальные.
Грей и все остальные 20 участников.
Я говорил, что iPhone 3GS это какая-то странная идея, какая-то странная затея.
Они говорили, нет, нам надо двойная скорость.
Что говорят главные аналитики по этому поводу?
Отстой ли это или не совсем отстой?
Мне нравится 3GS простой вещью.
Наконец-таки телефонная часть в нем сделана телефонной.
И аппаратом можно пользоваться из коробки без всяких тяжелых телодвижений.
В этом аспекте мне нравится.
В аспекте стратегии Apple, мне кажется, она нишевой, как и вообще Apple на многих рынках.
Почему?
3GS не рассчитан на привлечение новых покупателей.
Он рассчитан на удержание тех покупателей, которые есть.
Тот же самый дизайн, достаточно приевшийся для широкой аудитории.
Те же самые функции, которые мы получаем в третьей прошивке для 3G, за исключением камеры, соответственно.
И понятно, что это устройство, скажем так, промежуточное.
Это устройство, которое поддерживает продажи, но не является самоцелью.
Следующий шажок, о котором я много говорил, это выпуск дешевого устройства для того, чтобы расширить линейку.
которая будет иметь половинную стоимость.
И, наверное, через шаг после этого устройства анонсирование более мощного, более интересного устройства другим дизайном, чем текущая модель.
Там камера на 5 мегапикселей будет, но при этом имеющая, например, QWERTY-клавиатуру.
Я лично вообще не понимаю, кто является покупателем вот этого всего хозяйства.
Вот для меня загадка.
Ну, с трудом, с трудом мысль у человека разумного, вот разве что кроме Бобука, который его одобрил, имеющий обычный телефон, который пойдет на 3GS по каким-то совершенно таинственным для меня причинам.
Слушай, но люди покупают 3GS для того, чтобы иметь навигацию.
Что ты прямо...
Какую навигацию?
Раньше не было?
Чтобы компас иметь, что ли, ты имеешь в виду?
Чтобы, да, чтобы иметь нормальную навигацию.
Навигация с компасом и навигация без компаса – это две разных навигации, я проверял.
То есть, ощущения совершенно разные.
Ну, может, особенно пешком ходить медленно надо.
Ну, я не знаю, то есть это уже, на мой взгляд, выглядит как какое-то извращение.
Хотя я сам извращенец, я в свое время пользовался TouchDual HTC по одной простой причине, там была игра шарики.
Я ходил месяц и играл в шарики.
Это отлично, да.
Там тебя Эльдар спрашивает, а что не так в 99 долларов?
Но ведь не 99 долларов.
99 долларов для американских пользователей, которые новенькие.
Которые вот-вот сейчас пришли, допустим, с другой компанией и хотят сделать контракт на 2 года.
Для меня, честного пацана, который все айфоны покупал до этого, это совсем не 99, а 399.
Так что вы смотрите на цены осторожнее.
Ну, это извечный вопрос, потому что те цены, которые заявляются сегодня, да, все практически обсуждают стоимость 99 долларов.
И, например, говорят, в США примерно по той же цене запустился MyTouch 3G в сети T-Mobile.
Это Magic на Android от HTC.
Цена с контрактом 99 долларов, честных 99 долларов.
И вот все обсуждения, подкасты, которые я слышал за последнее время, они в лоб говорили.
Ребят, не покупайте MyTouch 3G, потому что за него это дорого.
Надо покупать Apple iPhone.
Хотя iPhone получается дороже.
Ну вот по факту.
Когда человек придет в магазин, он это узнает, он это поймет.
Ну...
Можно даже на сайт пойти попробовать.
Если вы, как и я, купили, как дурак, айфон прежнего поколения, то вы в пролете еще года на пол.
А через полгода бог знает, что выйдет.
Какая-то не очень дальновидная политика для особо одаренных, видимо, фанатов айфона, которые захотят его на 3GS сменить.
Я думаю, что это политика все-таки оператора, а не самой Apple.
Ну, Apple громко кричит 99 долларов.
Я сам видал.
И у них на сайте 99 долларов.
Правда, со звездочкой.
Мол, типа для тех, кому положено.
Ну что, переключаемся с телефончиков?
Ура!
Или у Губука опять есть против?
Не, я все, я с телефонами на этот раз закончил.
Там много других нетелефонных тем, которые можно облизать тоже вполне себе.
Типа вышел «Питон 3.1».
Ты имеешь в виду такое?
Нет, там следующая тема более интересная для Бобука будет.
Ага, ваш конкурент, ваш младшевский племянник буквально.
Подожди, подожди.
Нет, нет.
Я имею в виду тему после «Питона».
А, после.
Давайте все-таки до «Питона».
О том, что Бинг проработал месяц, и некоторые из нас, а именно я, да и в принципе Бобук, довольно тепло его встретили.
И вот прошел первый месяц.
Каковы итоги?
Как вы, как специалисты, к итогам относитесь?
Оторвал жирный кусок, говорят люди.
Мне кажется, пока рано говорить об этом.
То есть сейчас очень большая объемная рекламная кампания от Майкрософта идет, и во время рекламной кампании делать какие-то замеры очень-очень глупо.
То есть практически бесполезно.
С этой точки зрения можно сейчас представить себе, что Майкрософт Bing пришел в Россию.
Просто вот пришел с большой рекламной кампанией.
И каждый день по телевизору, по радио, во всех интернетах кругом гигантские баннера «Посетите Bing, поищите то-се».
И, конечно же, каждый второй пользователь интернета сходит и что-нибудь поищет.
Но потом реклама спадает, и остаются только те, кто на сервисе, что называется, залип.
Так вот, таких сервисов я боюсь, что будет сильно меньше 1% по результатам вот этой самой рекламной кампании, если, конечно, они не собираются поддерживать эту рекламную кампанию годами.
Обождите.
Я, как зритель американского телевидения, иногда мне попадаются рекламы в сериалах.
Или до сериалов, или после в записи.
И сказать, что там бинго вот так.
Там он появился.
Действительно появился.
Но, например, айфончики всякие или мэки...
Просто его делают как стоячих по количеству.
То есть, я хочу сказать, не так много этого бинга, как вам, наверное, кажется.
Ты знаешь, я сам вообще этой рекламы, как ты понимаешь, вообще не видел.
Но я, к сожалению, прочитал аналитику.
То есть, у меня просто под руками оказался отчет, собственно, по этому поводу.
И там страшные цифры проводились.
То есть, оценивают...
общую затратность рекламной кампании, которая распланирована на 4 месяца вперед, как полтора миллиарда.
Полтора миллиарда долларов в рекламу, Женя, такого расхода на рекламу не было ни у кого никогда.
Понимаешь?
Не знаю.
А где они его показывают?
Просто я удивляюсь.
Может, на счетах где-то в Калифорнии?
Я не знаю.
Может, они спонсируют второй финал Супербоула?
Я легко могу себе представить, что они за миллиард купили большой щит на Белый дом и повесили там его.
Понимаешь?
Но, то есть, сам факт таких гигантских цифр, которые были, в общем, затрачены на рекламу, он меня как бы убеждает в том, что у Microsoft очень серьезное намерение.
Вне зависимости от того, насколько удачным был проект Bing, точнее, есть проект Bing.
На мой вкус он...
сомнительно удачный прямо сейчас.
То есть он удачный, но есть некоторые сомнения.
Если смотреть в будущее, если действительно Microsoft готов тратить такие деньги на этот проект, это значит, что они очень забоялись Google и они очень активно рвутся в интернет.
В общем-то, очень похоже на то, что так оно и есть.
Ну или, наконец, сделали что-то, вот в чем они более-менее уверены.
Но, с другой стороны, пока у него динамика очень похожа на Google Харом первых двух-трех месяцев.
Там, если помните, тоже в самом начале был какой-то достаточно большой скачок, потому что все гики пошли и попробовали.
А потом его как-то вернулось на какое-то количество действительно залипших пользователей.
8,23% у него сейчас составило, что, как говорят, удивительно мало.
По сравнению с тем, что и до этого было 7,8%, то есть выросло буквально на полпроцента.
Мне кажется, странно.
Мне кажется, это какое-то предубеждение против компании Microsoft, которая в том числе и нашим подкастом сгенерирована.
Вот теперь я вам говорю, пробуйте Bing.
Он не так плох, как вы себе это представляете.
Он очень странен.
Я тут недавно... Ну, что говорить, давайте скажем прямо.
В момент смерти Майкла Джексона я...
Прямо сел за интернет, и все, что я делал, это снимал скриншоты со всех сайтов-агрегаторов.
С поисковиков.
Которые не упали.
Да, с поисковиков, с Твиттера, со всех поисковых движков вокруг Твиттера.
В общем, со всего.
Это очень интересный аналитический материал.
Наверное, по нему можно большую работу написать, докторскую.
По поводу реакции интернета на происходящее в мире событие.
Так вот...
Я, к сожалению, понял, как работает как минимум поисковая выдача у Бинга.
И мне это очень не понравилось, потому что на самом-то деле... Давайте проверим на логичность.
Смотрите, пишешь в поиске в тот момент, когда во всем интернете эйфория по этому поводу, пишешь «Майкл Джексон умер».
То есть пишешь «Майкл Джексон дайс».
И видишь что?
Ты видишь блок новостей майкрософтовских,
То есть у Microsoft есть агрегатор новостей на MSN.
Ты видишь этот блок новостей, а все, что ниже, засыпано, давайте скажем так, случайными записями из разных блогов.
Понимаете?
Большая часть людей от поиска в сети ожидает увидеть совсем не это.
То есть Google в этом смысле был на порядок логичнее, потому что у него было очень красиво все, у него на первом месте тоже были новости, и это, в общем, логично.
На втором месте была Википедия, в которой через два часа после смерти, точнее, не так, через 40 минут после смерти Майкла Джексона, там были подписаны уже годы смерти, и было написано, что Майкл Джексон был одним из лидеров популярной музыки 20-21 века, ну и так далее.
То есть статья была уже поправлена.
Через два часа на поиске Гугла уже в сниппете, вот в выдаче, прямо в выдаче поиска уже показывалось именно это, что он умер.
Я задал вопрос в нашей голосовалке, является ли бинг нашим всем специально и категорично, чтобы увидеть фанатов, есть ли у него.
Всего 14%.
И варианты ответа «да» есть и так точно, да?
Да, нет.
76% говорят, что не наше оно все, а ваше все.
И вот 13% уже падает этот вариант.
Показатели считают, что Bing лучше всех на свете.
У меня, кстати, по этому ходу разговора есть претензия к Google.
И я думаю, коллегам из Яндекса она будет просто как маслом по сердцу.
Вы слышали, что Google улучшил свой, не улучшил, я бы сказал, в контексте моего наезда, а изменил свой поиск по блогам?
У Гугла вообще поиск по блогам это какой-то очень неудачный проект, но тем не менее, давай, рассказывай.
У Гугла поиск по блогам был очень своеобразный проект.
Это был единственный способ мне найти новости и сообщения из блогов двухгодичной давности.
Уже забыл, что такое разговаривал, а вот Гугл дал как новое.
Теперь они догоняют.
Они догоняют всех остальных.
Всех остальных я пользуюсь Яндексовским поиском по блогам и Яховским.
Они примерно синхронны.
Так вот, теперь Google от них отстает всего лишь на пару дней.
И, похоже, нагоняет и нагоняет.
Чего-то они там подкрутили, улучшили, и теперь мне исторические новости перестали переходить.
Слушай, а ты не думаешь, что они, наоборот, ухудшили, и теперь просто ничего не находят, и исторические новости поэтому тебе не приходят?
Нет, я вижу, что от Google, вот этот самый райс по Google, который мне приходит RSS feed, он практически сразу, причем приходит и по Twitter сразу, они добавили поиск, не они, кто же добавил, это Yahoo, по-моему, добавил, или Microsoft добавил поиск по Twitter, по-моему, этот самый Bing теперь по Twitter тоже ищет.
Да-да, но разница заключается в том, что Microsoft поиск по Твиттеру добавила в Bing и тут же начала об этом везде отрубить, а Google добавили поиск по Твиттеру примерно с месяц назад, точно такой же, то есть моментально приходящий из Твиттера, и добавили его, в общем, тихо, то есть никто даже не услышал об этом.
Зато много кто услышал, я, например, и даже увидел изменение другое Google.
Я тут прыгаю с темы на тему.
Они чего-то с лейблами такое сделали, что стало красиво.
Я не понимаю, за что их тут ругают.
Или вы не в курсах?
Вы не пользуетесь Gmail?
Вам не положено?
Ну, они это дело выкатили, кстати говоря, в Google Mail for Domain.
Не только.
Везде.
И там, и там.
Во всех гуглах там оно есть.
Точнее, только в Gmail.
Да-да.
Ну, я, честно говоря, не очень понял.
Кроме того, что изменился интерфейс и привычные ярлыки оказались немножко в другом месте.
Более того, неиспользуемые ярлыки скрылись под...
надписью, а также еще столько-то ярлыков, по-моему, как-то так.
Вот.
Это для тех, куда ты... Ну, те, по которым не кликали достаточно долгое время.
По-моему, что-то в июне месяце.
Это по умолчанию.
А, в принципе, в настройках можно пойти и настроить ярлыки, которые вы хотите видеть, или которых...
Вы хотите убрать.
Мало того, что ярлыки и основные папки можно некоторые прятать.
Папка спам меня давно уже там глаза мозолила.
Теперь ее можно сделать, чтобы ее не было.
Без особых телодвижений.
У меня она сама спряталась.
Я видел недовольство по поводу того, что отрубился плагин, позволяющий, как я понимаю, Gmail Apps.
Который позволял ярлыки разнести в другую сторону, в другую колонку.
То есть сделать чуть-чуть другой леаут.
И нечего поощрять извращенцев.
Слева ярлыки должны быть.
Эти извращенцы из самого Гугла.
Вот нечего их поощрять.
Можно драггендропать.
Из инбокса в эти самые лейблы.
То есть они все более двигаются в сторону трактовки лейблов, как каких-то папочек.
Раньше они были больше тагами или тегами, если вам это приятнее звучит.
Теперь они похожи больше на фолдеры какие-то.
Ну, это, по-моему, они откатываются со своей предыдущей революционной концепции.
Они говорили, что не надо ничего там стирать, не надо ничего переносить, просто ищите в почте.
А теперь выясняется, что все-таки можно и нужно почту классифицировать, раскладывать по папкам.
И, в общем, это достаточно часто более удобно, чем просто по ним искать.
У меня к Эльдару вопрос.
Эльдар, у нас следующие две темы, между которыми я разрываюсь.
Одна о том, что вышел Python 3.1, а вторая о том, что PHP 5.3.
Вот не знаю, какую взять.
Ты что предложишь?
Я про PHP очень хочу.
Я предлагаю PHP.
Про PHP?
Я же говорил, это к тому же и у Бобука любимая тема.
Бобук, ну, я слышал, ты в Твиттере кричал радостно.
Ура, вышел PHP 5.3.
Да-да, и я теперь все на нем перепишу.
Еще я добавлял, да?
С Python.
Переходишь с Python на PHP 5.3, потому что настало наконец-то время.
Ну, я даже не знаю, что по этому поводу сказать.
Ну, оскорбись хотя бы.
Я оскорблен необычайно, как учили нас говорить в школе.
Я не знаю, что по этому поводу сказать.
Там список изменений довольно большой, но при этом я читаю этот список и понимаю, что мне ничего интересного здесь, кроме политической проблемы, короче.
Ребята из команды PHP достаточно давно уже их заставили оторвать из дефолтной сборки поддержку MySQL.
То есть она отдельно включалась при конфигурировании.
Причина была чисто рецензионная.
Нельзя было распространять бинарник вместе с исходными текстами либо MySQL D, в смысле либо MySQL именно.
И в результате ребята написали свой драйвер для работы с MySQL, минуя стандартную библиотеку.
То есть просто взяли и по спецификации протокола написали свой драйвер.
Я даже не знаю, хорошо это или плохо.
Это, по-моему, просто тупо прикольно.
То есть ребята взяли, сели и написали.
Как вам? —
Ну, тут список прикольных вещей, знаешь, более чем.
Во-первых, они два года эту версию выкатывали.
То есть, мы говорим о какой-то мажорной... Это приличное слово по-русски?
Да.
Мажорной.
О мажорной какой-то версии.
У них производительность, говорят, увеличилась как с Python переход с 2.1 на какой-нибудь 2.5.
Вот я для тех, кто понимает.
для правильных слушателей.
Мол, какой-нибудь Дудру Пал на 20% стал быстрее работать.
Интересно, на сколько процентов стал быстрее WordPress работать?
На 15%.
Стал быстрее работать.
Появились у них неймспейсы номером один в этом списке.
А как они без неймспейсов жили до этого?
Ну вот, жили же.
Как это жили?
Бобу, как можно без namespace жить?
Ну, а почему нет?
Можно, да?
Хорошие, уникальные имена давать.
Слушайте, у меня вот такой вопрос есть.
А что означает поддержка OpenID?
Я так понимаю, что у них в наборе библиотек, которые поставляются, появилась библиотека для работы с OpenID.
Я могу ошибаться, то есть я просто читаю точно так же анонс.
Я просто пытаюсь понять, а что вот до этого там тоже вроде как-то...
Меня заинтересовало, как человека любопытного, который в сборщике мусора в свое время сильно закапывался, у них появился опционально включаемый циклический сборщик мусора.
И я так понимаю, от циклического тут можно... Циклический неважно.
Появился сборщик мусора вообще.
И вот я пошел по ссылке «GC Enable делаешь?»
Вот эта функция позволяет переиспользовать освобожденные переменные, которым был вызван unset.
Подождите, PHP разве язык со сборкой мусора?
Ну, в результате, как ты видишь, да.
То есть, как вызовешь эту функцию, он станет языком со сборкой мусора.
Да, да.
А как было до этого?
Провокационный вопрос.
То есть, до этого ты освобождал ансетом переменную, и что?
И все?
И все.
Понятно.
До этого были только рифкаунты и возможность сказать ансет напрямую.
Ну, а крутая какая функция и кто там, Вирт?
Вирт жив еще или он бы уже в гробу перевернулся?
Нет, Вирт перевернулся бы в гробу, наверное, от... Да, от следующего.
Нет, Вирт, кстати, не перевернулся бы, у него тоже было.
Было, но он ругался.
Он на это ругался.
Все ругались.
В общем, дорогие друзья, теперь на PHP можно писать как на настоящем полноценном языке.
В Асике, например.
А, вы про Гота, что ли?
Ну, взял и все испортил.
Пришел Грей и все испортил.
Действительно, в PHP появилась поддержка оператора Гоуту.
Она очень своеобразная.
То есть она сделана точно так же в стиле сей, как и весь PHP, такой, знаете, C-стайл.
Она слегка ограничена некоторыми забавными вещами, но, тем не менее, она, в общем, есть.
Я вас поздравляю всех.
А особенно забавно на фоне вот таких передовых технологий назад в 70-е смотрится поддержка замыканий и лямбда-функций.
Теперь представь, они выйдут, скажут, у нас клозеры есть.
Вот гордо скажут, идите, мол, в баню со своими питонами и всякими джавами, у нас есть замыкания.
Ты знаешь, они, в принципе, как бы и в питоне, и в джаве легко реализуются, ты же знаешь.
Ну, в Java они такие, не до замыкания.
Ну, в принципе, да.
Кое-что можно сделать.
Lambda-функции в Python были, по-моему, с первого дня.
Да, не с самого начала там.
Не так, не с самого начала.
Еще с релиза, который был до 1.5.
Я не помню, как он назывался.
Но, тем не менее, вот оно достаточно давно.
Ну, точно в 2.1 было.
2.1 был первый, который я начал профессионально щупать.
Были лямды там поразительные своей ортогональностью моему объектно-ориентированному мозгу.
Ну, тем не менее, да.
Сам факт появления оператора Goat у меня все-таки очень смешит.
Я до сих пор рассказываю всем.
Вы знаете, что в Python есть модуль отдельный, точнее, в штатной поставке его нет, но есть модуль, который лежит в интернете, который поддерживает нормальный совершенно Goat, полноценный, красивый в Python.
Он прямо отдельный модуль.
Пиши импорт Goat и начинаешь им пользоваться.
Прелесть ситуации заключается в том, что этот модуль был написан на 1 апреля 2004 или 2003 года.
Просто чувак на 1 апреля написал такой шуточный модуль, сказал, смотрите, как круто, у нас в питоне теперь будет GoTo.
4 апреля, если я не ошибаюсь, он удалил этот скрипт сайта и 7 вернул его обратно под криками общественности «Верните, верните, нам очень нужен GoTo в питоне».
А его в какой-то пепель, как у них называется стандартная спецификация, не включили еще?
Нет, и не будут включать.
Но, тем не менее, я хочу сказать, что благодаря появлению Google PHP теперь таки не говно.
Я согласен, все, договорились.
Он как-то условно.
Я тут, опять же, небольшой специалист, но слыхал я в интернетах, что он условно совместим с прошлой версией.
То есть как-то какие-то шаги миграции, есть список несовместимости.
Ну, это во всех скриптовых языках так почему-то.
То есть при переходе от версии к версии у тебя меняется некоторым образом и синтаксис, и меняются, собственно, библиотеки.
В результате приходится слегка мигрировать.
Ну, нормально.
То есть я на своем WordPress как?
Не могу поставить новую PHP, чтобы было на 15% быстрее?
Увалится весть?
Ну, ты подожди пока.
Подожди, пока ребята из WordPress официально скажут, что теперь работает и под PHP 5.3 нормально совершенно.
Пока они на кошечках не протестируют.
Тут много-много-много всяких изменений.
Там 150 багов.
В принципе, 140.
Исправление ошибок.
Было бы интересно, конечно, выпустить выпуск.
Сгенерировать такой выпуск, где мы исключительно бы ошибки перечисляли.
Но, я думаю, можно к чему-то более полезному перейти.
Например, 3.1 питон вышел.
Я думаю, эта тема особенно затрагивает.
Конечно.
Благодаря комментариям в Твиттере Бубука, что у него все там похудело в три раза после этого.
Чечен Бубук хорош.
Некоторые наоборот выросли.
Ты про эго, да?
Ну, пусть это так называется теперь.
Давай так, постепенно.
3.1 это практически тоже, извиняюсь за выражение, мажорный такой релиз.
Хотя и десятичная циферка поменялась.
Для Питона это очень серьезный релиз.
Он...
Тоже не сказать, что он сильно обратно совместим с Python 3, но все равно есть некоторые изменения, и придется аккуратно конвертировать скрипты из Python 3 в Python 3.1.
У меня есть очень большая коллекция домашних скриптов, которые периодически запускаются для разных нужд.
Они были написаны на Python 2.6, и я за последнюю неделю переехал на Python 3.1.
Честно, всем уже в Твиттере написал и во всех, где у себя в дневниках написал.
В общем, суммарное количество строк в этих скриптах уменьшилось почти в три раза.
Это я к тому, что Python 3 сейчас это очень красивый язык, который позволяет очень лаконично выражать свои программистские мысли.
А он местами стал еще и быстрым языком.
Библиотека ввода-вывода, говорят, улучшилась от 2 до 20 раз.
Это было просто ахиллесово пита там.
Я как-то жаловался года 2 назад на то, что питон у меня чисто из файла обрабатывал, по-моему, 10 или 20 тысяч в секунду записи, когда нормальный язык обрабатывал 500 тысяч.
Не надо было просто пользоваться стандартными методами ввода-вывода, и тем более ни в коем случае не пользоваться командой print.
Ладно.
Собственно, действительно, библиотека ввода-вывода была просто переписана from scratch.
В результате получилось ускорение в некоторых местах до 20 раз.
В реальности где-то раза в 3,5-4 она стала быстрее.
Мы же простые пацаны, как делаем?
Мы открываем файл, а потом делаем read line.
Но стало ридлайны быстрее лайнить?
Да, конечно.
Мне кажется, вот здесь много чего можно было улучшить.
У них ридлайн то ли плохо буферизирован был, я не знаю, чего они там делали.
Такого, что работал медленно.
Вот эти самые 10 тысяч...
в секунду, который я упомянул, как раз были в таком примитивном рабоче-крестьянском варианте.
Ну, поставь Python 3.1 и посмотри.
То есть там разница в скорости чтения и в скорости вывода через sysspdout, там просто она видна на глаз разницу.
Я даже не знаю просто, как объяснить такой ужасный факт, что в течение почти шести лет все пользовались старой библиотекой для ввода-вывода.
А оптимизация циклов, как она чувствуется?
Говорят, флажок появился оптимизационный новый.
Нам не надо их консолидировать в какие-нибудь O1, O2, O3, чтобы не запоминать все?
Там ничего такого сейчас нет.
Вообще это, скорее всего, будет дефолтный метод сборки с предвычисляемыми переходами.
Начиная, я думаю, что с релиза 3.2, потому что, в принципе, сейчас в релизе 3.1 он работает очень предсказуемо и стабильно.
То есть практически нет ситуаций, в которых предвычисление переходов замедляет работу, а в большинстве случаев разница в производительности бывает от 20 до 30 процентов.
Что немало.
Те, кто в проценты не понимает, 30 процентов это много.
А вот что по поводу русского языка?
Как-то там русский язык теперь летает и просто пищит.
Вот это тоже отдельная загадочная для меня вещь, почему при переписывании, собственно, блока работы со строками...
Там есть такая загадочная история.
Дело в том, что строки в питоне, они исторически были просто бинарные строки.
И отдельно был отдельный класс, который назывался уникод, и представлял из себя уникодные строки.
При переходе на третий питон уникодные строки стали обычными строками.
То есть, грубо говоря, уникодная строка теперь стала классом по умолчанию для строк.
Появился отдельный класс для бинарных строк по названию bytes.
Так вот, почему при переходе на третий питон никто не озаботился переписыванием на современный стиль питона этих уникодных строк, я не понимаю.
Сейчас его наконец-то переписали, переписали не весь, к сожалению, пока класс, а только моменты конвертации из уникодных кодировок.
И в реальной жизни действительно скорость увеличилась, вот в обзоре пишут 2-4 раза, редкий случай, когда у меня данные говорят противоположные, то есть оно не то, что в 2-4 раза, по моим данным скорость обработки УТФ выросла по моим тестам в 15,6 раза, то есть 15.6.
Просто бешеное ускорение.
А ты убрал из своих скриптов весь этот идиотский, который у них требовался?
Да, да, да, конечно.
Просто выкинул все к чертям, и, видимо, еще и за счет этого количество строк в скриптах уменьшилось ощутимо.
То есть теперь просто уникодные строки по умолчанию, меня это радует как просто морборат этому общему.
Ну, в принципе, редакция этого подкаста рекомендует вам 3.1, но имейте в виду, многие популярные продукты прямо говорят, требуется питон больше, чем 2.3, но меньше, чем 3.0.
Например, не помню что, но, например, я что-то вчера ставил, которое вот такое мне конкретно сказало.
Ну, никто не мешает тебе держать два питона, два интерпретатора.
То есть у меня сейчас так и есть.
У меня есть бинарник питон-3 и бинарник питон.
Первый, это, понятно, Python 3.1, а просто Python, это Python 2.6.
Я, кстати, хотел бы предупредить, если вы, дорогие слушатели, те три из вас, которые пользуются Python на Mac OS X, попытаетесь его перестроить из портов 3.1 на PPC-платформе, вы можете сильно удивиться, как и я.
При этом результат получается, я тебе специально, коллега Бобок, расскажу, удивительно поразительный.
Он смешивает библиотеки Python 2.5, который у меня до этого стоял, и 3.1, или там 3.0, по-моему, был вместе, и фантастика происходит.
То есть он как-то условно работает, пока некоторые библиотеки не трогает.
После этого он падает на Segmentation Fold.
Очень-очень любопытно.
Слушай, Жень, ты на заднем плане храп слышишь?
Это кто?
Это Эльдар?
Нет, Эльдар, он человек воспитанный.
Нет, не слышит, потому что я микрофон выключил.
Вот только поэтому, мне кажется, мы не слышим сейчас храп, мне кажется, пора сваливать с этой темы, и у нас для завершения вообще всей этой языковой бодяги есть отдельная история про Столмана и Дот Нет и Си Шарп.
Он как-то коротко высказал, но прошло это везде.
Это называется, они сваливают с этой темы, да.
Предостерег против использования среды программирования моно для создания свободных приложений.
То есть он не на C-Sharp, собственно, наезжает, а на моно как таковое.
Нет, там наезд был именно на C-Sharp.
Дело в том, что нет никакого представления сейчас о том, насколько легально реализовывать собственный компилятор с языка C-Sharp.
Сейчас есть ровно одна реализация, отличная от Microsoft, и это действительно та, что входит в состав Mono.
И, собственно, Столман высказался именно по этому поводу.
То есть он сказал, что вот если сейчас Microsoft внезапно торжественно всем объявит, что писать на C-Sharp можно только с использованием Microsoft компилятора, то все, ты, в общем, прогорел, особенно если ты использовал Mono.
Ну и действительно прогорел.
Хорошо бы нам представителя Microsoft взять, чтобы он нам все сказал.
Где наш евангелист?
Чтобы сказал писать и не писать.
Я думаю, что мы попробуем в следующее шоу заманить сразу двух гостей, если получится.
Вот одного, которого я тебе намекал, а второго как раз нашего дорогого евангелиста, если он уже вернулся из отпуска.
И он нам скажет всю правду.
Представь, какие будут на него потом судебные наезды, когда Microsoft такие изменит либо стандарт, либо спецификацию, либо лицензию.
А мы будем знать, кого винить.
Ура, товарищи.
Поехали дальше потихонечку.
У нас какие-то приличные темы еще есть.
Например, пиратскую бухту.
Следующая, NetBeans.
Ладно, я вас пожалею.
NetBeans умирающее зверье, на мой личный взгляд.
А вот пиратская бухта, похоже, тоже
Действительно, сумма совершенно смешная, но тут понятно почему.
Дело в том, что нынешняя пиратская бухта – это замечательный совершенно сервис, который не приносит практически никаких денег.
То есть, да, там есть баннера, но, во-первых, эти баннера, они не слишком-то кликабельны, потому что люди, которые пользуются торрентами, в массе своей не нажимают почему-то на баннера.
Почему бы это, да?
А во-вторых, огромное количество ресурсов же уходит на торрент-трекер, на поддержание торрент-трекера, и в результате ребята тратят огромное количество денег на трафик, на сервера, еще на что-то, и при этом практически ничего не зарабатывают.
Собственно, вот и результат.
Не-не, может я чего-то в маркетинге и в бизнесе не понимаю, но сайт, который входит в сотню самых популярных по посещаемости в мире, вообще среди всех, вот взять среди всех, Гуглы, всякие там и Майкрософта, и там пиратская бухта за 8 миллионов долларов.
7,8.
По-моему, они не взяли человека по продажам, который бы вполне им это сделал в другом порядке.
Ну, допустим, за...
7,8 миллионов долларов.
Такую цену я бы понял.
Ты понимаешь, вообще красивее им было бы оформить эту сделку не так, как вот ее все рассказывают, о том, что кто-то купил Pirate Bay.
Вообще слово купил и The Pirate Bay для меня, в общем, как-то мало связано.
Мне кажется, что правильнее им было оформлять все это в виде компания такая-то взломала и украла Pirate Bay и теперь раздает его на всеобщее пользование.
Как тебе мысль?
Да, украла и взломала за деньги.
Заплатила деньги, после этого ей дали право взлома.
Собственно, я не совсем понимаю, что теперь будет.
То есть я правильно понимаю, что...
Pirate Bay будет развиваться отдельно.
Собственно, хозяева настоящей Pirate Bay, ну, кто-то сидит, кто-то остался на свободе, и теперь они организуют совершенно другой трекер, по-моему, как-то Open BitTorrent, что ли, он называется, или Open BitTorrent Tracker, как-то, ну, в общем, они организуют альтернативный трекер, никак не связанный с брендом «Пиратская бухта», раскрученным брендом.
Ну, не забывая еще про вот тут недавно нами обсуждаемый, обсуждавшийся VPN,
Сервис.
Он тоже, видимо, как-то будет... Я думаю, что он связан как раз с Pirate Bay, в смысле, связан напрямую с брендом Pirate Bay, тоже был продан компанией Global Gaming Factory как-то там.
Ну, наверное.
Этот Global Gaming Factory, который является покупателем официально совершенно, в общем, непонятно, чего будут делать.
Pirate Bay заявил, что не закроется, а все будет хорошо, и наоборот, всем будет мир счастья и труд вместе с майем.
Но какой-то туман.
Вся эта сделка, похоже, под лозунгом «Куда б наживаться, вернуть бы свое», им тут 3 миллиона долларов, 3,5 штрафа закрутили.
Возможно, они просто пытаются судорожно найти хоть откуда этот штраф заплатить.
Потому что, ну, такая смешная сумма, я повторюсь, 35-й раз, и мной никак не может быть объяснена иначе.
Жень, ну деньги-то платились не за место в мировом рейтинге, а, наверное, за перспективы как-то дальнейшего его использования.
А эти перспективы, в общем-то, какие-то, мягко говоря, сложные.
И при этом они все-таки, надо же учитывать, что ресурс там так или иначе не однозначен с правовой точки зрения.
Вот.
Тот же самый штраф надо как-то заплатить и все такое прочее.
Ну, конечно.
Если бы он был однозначен, я бы не говорил про 7,8 триллионов.
Как правильную цену я говорил бы про 78 тогда.
А за неоднозначность, видишь, я всего 10% от правильной суммы прошу.
Ну, да ладно.
Надеемся, мы...
А на что мы надеемся?
Что партия пиратская, которая там в Евросоюз прошла, не даст закрыть всех пиратских бухт.
Потому что... Она причем не только в Швеции прошла.
Аналогичная партия прошла и в Германии, кажется.
В Бундестаг.
Не, в Европарламент тоже.
Мы против пиратства, в принципе, здесь официально в этом подкасте.
Но такие наезды на... Как называются эти пиратства?
Они не сидоры.
Кто они такие?
Трекеры, да?
Ну да, трекеры.
Наезды на трекеры я не одобряю.
Вот никак.
Вместе с наездами на монополизацию Майкрософта, они у меня где-то в одном стоят ряду в моем мозгу.
Да.
Собственно, где традиционная-то часть?
Что, на Яндекс наехать, ты имеешь в виду?
Ну да.
Я так понимаю, у тебя есть чем?
Есть у меня пара слов сказать.
Ну, во-первых, это не новость, а чисто повод наехать, что Punto Switcher, который выпустил Яндекс, говорят, работает, но, к сожалению...
Он работает где-то глубоко по-своему.
Как вы до такой жизни дошли?
Ну, расскажи.
Чего это не работает, расскажи.
Ну, я скорее QA наеду на ваш, потому что явно мало юзкейсов проверили.
Есть популярный на милиции юсткейс.
Подожди, на секундочку, я тебя перебью сейчас просто сходу.
Что у вас нет QA?
Нет, у нас есть QA, подожди.
Ты хочешь сказать, что он не работает в iWork?
Нет, нет, нет.
Я хочу сказать, что он не работает вообще.
Он не работает вообще для конкретного умпутуна.
Не работает вообще.
У него фонетическая клавиатура.
У меня клавиатура.
Он же писал об этом.
Он же писал об этом в твиттере.
Я честно скопировал твой твит.
Понес его в текстовый редактор и переконвертировал Punto Switcher.
Потом понял, что ты там написал.
Конечно.
Я поставил ваш Punto Switcher, начал писать.
Оно поняло, ага, мужик пишет по-русски.
Переключил на русский язык и вышло то, что я послал как раз в Твиттере.
Мало того, что оно понимает не то, это ладно.
Оно еще нагло и без всякого предупреждения и без формального объявления военных действий добавило мне еще русскую раскладку.
Само туда.
Еще одну.
То есть, пока я понял, что у меня теперь стоит две русских раскладки...
Мне как-то сложно было Своим головой все это сообразить Короче говоря, снес я его Надеюсь, при следующей загрузке он сам не поднимется Хотя подозреваю, что поднимется Он как-то нагло чего-то в логин прописал Значит, во-первых Я тебе хочу сказать, что при следующей загрузке Я не знаю, как ты перегружаешься, как часто Редко ведь, правда?
Ну, как kernel новый выйдет, так перегружусь.
Я думаю, что пока тебе приедет новый kernel, мы уже выкатим апдейт, и при старте у тебя запустится уже новая версия, у которой уже есть поддержка фонетической раскладки.
Ну, вот после этого я начну вас любить, хотя тут тоже есть проблемы.
Например, я даже не знаю, как вы это будете решать.
При фонетической раскладке слово интернет вы на каком языке будете писать?
Разберемся, Жень.
Я думаю, что по умолчанию мы не будем его переключать, в случае, если ты набираешь слово интернет.
Да, потому что... Там же висает, ты знаешь.
Да, кигурду, или как называется, альтернативный продукт, вот из-за этого меня заставляет отключать автоматическую раскладку.
Многие слова, оказывается, похожи на двух языках.
То есть, заимствованные слова пишутся одинаково.
И он сходит с ума, переключает, на мой взгляд, рандомно на всякие языки.
Короче, я хочу тебе сказать так.
Во-первых, мы знаем достаточное количество багов вокруг этого нового проекта.
То есть реально Punto Switcher под маг было сделать нереально тяжело.
У нас сейчас вот в чате сидит и слушает нас ведущий разработчик, да, собственно, единственный по большому счету разработчик этого проекта Рим Зайдулин.
И это просто гигантский совершенно труд.
Ты не представляешь, насколько большое количество экспериментов пришлось провести для того, чтобы оно хоть как-то заработало.
Вообще, ну, как тебе сказать, если ты обращал внимание, все эти Киргуду и Русфитчеры, они то не работают в Firefox, то работают только в какого приложениях.
Ну, то есть там огромное количество разных совершенно жутких проблем.
А редкий случай, то есть я не знаю, как Риму удалось, но вот он в конце концов привел все к тому виду, что оно работает практически везде.
Кроме iWork'а.
Кроме iWork, в котором... Кроме Excel, там другая логика, насколько я понимаю.
Вообще, тут есть отдельная большая история.
Дело в том, что если в Винде можно просто получить кусок последней строки из текстового ввода, то в Макаси просто получить кусок текстового ввода нельзя.
Можно что делать?
Можно следить за набором клавиатуры.
и понимать, что же там набралось в текстовом вводе.
Понимаешь, да?
После этого делать что?
Симулировать нажатие кнопочки shift-лево, shift-лево, shift-лево, вырезать, сконвертировать и снова вставить.
Понял идею, да?
Ну, в свое время так делали, по-моему, на 16-е прерывание.
Сажали в DOS, ловили и обратно засовывали.
Да.
Ну, вот тут примерно вот так.
При этом надо хорошо понимать, что, еще раз, такого проекта второго нет.
То есть ни Киргуду, ни Русвичер, ни какой-то там еще Input Switcher, который был, даже рядом не стоял, к сожалению.
Я хочу сказать, что я вообще извращенец.
Вообще эта программа, по большому счету, Punto Switcher, для тех, кто не пользуется слепым методом.
То есть для тех, кто смотрит на клавиатуру, когда набирает текст.
И им он очень сильно помогает.
Я, естественно, пользуюсь слепым методом, то есть я всегда смотрю на экран.
И для меня Punto Switcher для Mac это две совершенно малоожидаемых людьми фичи.
Во-первых, Punto Switcher — это единственный сейчас достоверно работающий способ для Mac OS сделать так, чтобы в каждом приложении был свой язык.
Понимаешь, да, о чем я говорю?
То есть то, что было в 10.4, кнопочка такая.
Типа свой язык для каждого окна.
Меня это в свое время дико раздражало, пока я не нашел, как это отключить.
Тебя может быть, да.
А вообще есть такая странная мысль о том, что Punto Switcher — это программа в первую очередь для свитчеров с винды.
Что хочешь сказать, поэтому он свитчерами называется?
Ты нас обманываешь.
Нет, здесь просто совпадение слов.
Так вот, у меня включена эта функциональность, чтобы в каждом окне была своя раскладка.
У меня включена возможность, как это сказать-то, включена перекодировка того, что я набрал.
То есть, грубо говоря, представь, я начал набирать какое-то слово.
Вдруг, бац, я не в той раскладке.
Я нажал кнопочку, она меня перекодировала.
То есть вся автоматика у меня отключена, короче говоря.
И в этом режиме Punto Switch для меня незаменимая программа.
То есть я понял, что я уже без нее не могу.
Все, простите, я подсел.
И одновременно с этим, как говорится, я кончил, в смысле, все, что я хотел сказать по этому поводу, я, кажется, сказал.
Ну, в чатике правильно спрашивают, а сколько же тебе Яндекс за это проплатил?
За вот эту рекламу длинную.
Да нисколько, я еще раз.
У нас где-то был пост.
За оплату зачислили.
Если вы пороетесь у меня в Твиттере, и там у меня, кажется, в Ярушке, вы найдете ссылку на пост автора, собственно, автора, главного разработчика всего этого хозяйства, как это все разрабатывалось.
Чтобы понимать, что к чему.
То есть это проект, который длился почти год.
И я за этот проект очень сильно болел Поэтому я не могу сказать, что мне кто-то за что-то тут заплатил Скорее, я за что-то заплатил За то, чтобы разрабатывался этот проект
Вообще, я выступлю в несовестном мне жанре и скажу, что респект и уважуха.
Написать продукт, который пока, конечно, недоделанный с моей личной точки зрения, но, тем не менее, в нужную сторону смотрит.
Вы бы еще сделали в Кигурду, чтобы на русском языке капслог зажигался.
Вот я так люблю эту фичу.
Исключительно для этого Кигурду использую.
Все остальное отключено, вот только капслог зажигает.
Ну, Арим, сейчас тебя услышал, я думаю, что мы разберемся с тем, делать или не делать эту фичу.
А я предлагаю экран тушить.
Нет, это для таких, как я, которые на клавиатуру смотрят при наборе.
Вот, видеть, видеть, не переводя взгляд на экран, очень удобно.
Горит зелененькое, значит, по-русски не горит зелененькое.
А ты набираешь, глядя на клавиатуру, да, Жень?
Ну, иногда.
По-русски.
По-английски нет, а по-русски да.
Вот в чем дело.
Ну, окей, хорошо.
Учли, записали, и постараемся твои пожелания учесть.
Тем более, что это будет отличный способ еще раз про это все поговорить.
И многие тут спрашивают еще, будет ли переключалка по коду Alt-Shift, Alt-Shift.
Скорее всего, такая переключалка будет.
Я слыхал, говорят, такое почти невозможно сделать.
Кто-то рассказывал где-то.
Тяжело, но можно.
Ну, понятно.
Садитесь на 16-е прерывание, в крайнем случае на 21-е, и будет вам счастье.
У нас там происходит голосование, завершается уже под первую сотню.
Мнения сильно разделились.
Я спросил пункта для Мака «хорошо», «пока не очень» и «нафиг не надо».
Между «хорошо» и «нафиг не надо» паритет.
По 30% плюс-минус за это.
Всего лишь 12% вместе со мной.
Пока не очень.
То есть верят в перспективы.
Но посмотрим, как оно завершится.
Мы переходим к очередной теме.
Что у нас там из очередных-то тем?
Давайте что-нибудь попроще.
Ну, что-нибудь такое легенькое.
Может быть, вот эти 10 ошибочек?
Давайте тему Яндекса добьем уже, в конце концов.
А что Яндекс-то?
Есть еще за что ругать?
Конечно.
У нас запустилась замечательная фича в словарях.
Ребята из Лингово очень давно уже, года два, наверное, в своих словарях содержат замечательную кнопочку «Услышать, как это говорят».
Да-да-да, я удивился бесполезности этой затеи, точно.
Я тебе расскажу, есть полезность, есть понятная полезность для тех, кто учит язык.
Для тех, кто учит язык, гораздо более полезно использовать толковые словари, которые вот эта фича была, по-моему, с первого дня.
Вы меня не заставите перечислять масса их в интернете, которые умеют говорить.
Да, это правда, Жень.
Но ты не забывай, что есть разные способы обучения языку.
Конечно, бывают правильные способы, бывают неправильные.
Нет, есть те, которые нравятся тебе, и те, которыми пользуются школьники.
Как тебе формулировка?
Это практически то же самое.
Ты сказал то же самое, только другими словами.
Да, да, да.
И просто, чтобы уже закончить с темой Яндекса, я вот честно пытаюсь рассказать, что это понятная совершенно фича.
Она не очень полезная.
Ну, правда, она не очень полезная.
Она просто прикольная.
То есть, первично здесь не то, что этим действительно можно пользоваться как-то, а то, что прикольно услышать, как же это слово говорят на отличие.
Не читать транскрипцию, а нажать кнопочку и услышать, как же это слово на самом деле произносится.
Я понял, почему ты сказал прикольное.
Дело в том, что эта же фича доступна для украинского словаря.
Вот что для тебя похоже по-настоящему прикольно.
Я украинским умом это разумею, и я как-то, да, я попытаюсь послушать.
А нам время от времени в клиенте к радио идти, который теперь умеет.
Кстати, вы его оставили, коллеги?
Он теперь в Твиттере показывает.
А я свежий еще нет.
Он показывает Твиттер, и там говорят иногда на нерусском языке, который я подозреваю, что он украинский.
Вот хочется иногда зачитать, но боюсь ляпнуть, чего не то, не с тем акцентом.
Так вот, я бы в Яндекс.Словаре перенес и проверил бы, как оно.
А у вас нет такой функции «say»?
Даешь туда целую фразу на украинской мове, и оно раз, само нам в эфирчике скажет.
Ждем, пока Apple сделает эту фичу в твоем любимом, в твоей любимой операционной системе.
У меня, слушайте, у меня вопрос к Эльдару, который еще не уснул.
Слушай, дорогой Эльдар, скажи, пожалуйста, а когда в мобильных браузерах появится кнопочка «прочитай мне вот этот текст, а то я за рулем и не могу прочитать прямо сейчас»?
Хороший вопрос.
Я думаю, этого...
Ну, вообще, я доживу, нет?
Ты скажи, вот что главное.
Ты не спешишь, да, человеку проснуться?
Не-не, ребят, я не спешу.
Я думаю, доживешь.
Вопрос в надобности этой функции.
Сегодня текст-то спич есть уже несколько лет в большинстве телефонов.
Другое дело, что не используется практически нигде.
СМСки читает уже.
Ну, слеменский читают, правда, по-русски до сих пор не читают, но это отдельная моя вечная проблема, никто не умеет нормально читать по-русски почему-то.
Ну, в Nokia, по-моему, и e-mail читают, но тоже не по-русски, хотя смешно все равно, даже по-английски смешно.
По-моему, шикарная бизнес-идея, взять клиента для Twitter написать, который может читать.
Уже есть.
Уже есть такие?
Да, на мобильном не видел, а для десктопа уже есть.
Для текстопа это для людей с ограниченными, видимо, возможностями нужно.
А в машине для всех это надо.
Едешь, оно тебе читает.
Потому что я как-то иногда, признаюсь честно, читаю в процессе езды глазами, что явно не есть хорошо.
Ну, у вас же наверняка, как и у нас, запрещено использовать мобильные без hands-free для разговоров, для написания электронной почты.
Их никто не догадался запретить за рулем.
Особенно сложно BlackBerry использовать за рулем.
Даже вот этот большой, у которого клавиатура на QWERTY, страшное дело.
По-моему, это один из аварийно опасных факторов, просто резкий.
Я когда пытаюсь отвечать на эти письма, ну, лучше со мной рядом в этот момент не ехать.
То есть вообще где-нибудь там В штат или иной снисоваться Лучше не надо Если видите, что машина начинает вправо Но я сначала становлюсь в правый ряд И потом только пытаюсь все это ввести У меня есть предложение Еще одну тему затронуть Раз уж Эльдара мы разбудили Спросить его про микро-USB или мини-USB В качестве универсальной зарядки
Эльдар, подожди, я тебе дам направление.
Я хочу напомнить, что идея вот такая законности, то есть чтобы заставить всех использовать стандартный разъем, была высказана радио идти, по-моему, года, бог не даст соврать, два назад.
Да, в одном из первых выпусков.
А активно-активно продвигалась.
У меня претензия к Европе.
Почему они только сейчас этот выпуск послушали и где они были раньше?
Эльдар, ты за Европу ответишь.
Да, отвечая за Европу, не будет стандартного разъема везде.
Это утопия.
Примерно на половине телефонов будет microUSB.
Это стандартный ход, на который пошла Nokia, и другие производители ответили.
Но в дешевых аппаратах, например, будут свои разъемы применяться.
Во многих аппаратах будут применяться смешанные зарядки, то есть 2 мм, например, и microUSB.
Я думаю, что политики Европы подсуетились и просто попытались представить, что это их заслуга, что все теперь будет так.
На самом деле так не будет.
Более того, переход на USB 3.0, там будет меняться коннектор.
То есть вот тот microUSB, который есть сегодня, он уже через несколько лет станет другим, по сути.
Ответил.
«То есть ты самые наши мечты буквально ногами потоптал.
У меня сейчас есть микро-USB и мини-USB, как такие стандартные зарядочные станции в количестве штук пять на каждый, и у меня туда втыкается все.
То есть все, что туда не втыкалось, я из своего хозяйства извел».
А ты говоришь, всякие Samsung и всякие LG все еще будут свои дырочки иметь?
Нет, наоборот.
Кстати говоря, Samsung и LG максимально будут переходить на microUSB.
Есть конкретный пример, корейский рынок, где правительство обязало каждую компанию выпускать...
Телефоны под один разъем стандартный.
Все конкурент, не конкурент, неважно, все стали выпускать.
Через какое-то время пришли к тому, что все равно нужны свои разъемы по многим причинам.
Например?
Ну что, им питания по USB не хватает?
Чего они выделываются?
Питания по USB хватает, когда у тебя фактически оригинальная зарядка.
Если у тебя будет не оригинальная зарядка, не факт, что тебе хватит питания.
И возникнет проблема.
Проблема будет звучать так.
Почему с оригинальной зарядкой я могу за час зарядить свою батарейку на 1000 мАч?
А вот с компьютера или с какой-то другой зарядки у меня на это требуется много-много времени.
Не-не-не, я тут тоже что-то не понимаю.
Насколько я помню, коллеги, поправьте меня, если я вру, по-моему, по USB-стандарту параметры зарядки и потока, ну, конечно, по напряжению, мы, видимо, про ток говорим, они понизу стандартизированы.
Понизу, да.
Почему бы им не сделать, чтобы понизу хватало?
А понизу не получится хватать.
Везде сейчас используется быстрая зарядка так называемая.
В батарейке есть свой контроллер.
Он определяет тип зарядки.
Тип зарядки это фактически как она себя идентифицирует.
Если идентифицирует как родная зарядка, то заряд происходит fast charging.
Он заряжается час-полтора.
Если он идентифицируется как небезопасная, неродная зарядка,
то это именно по минимальным значениям идет для того, чтобы не было проблем в самом аккумуляторе.
Обратной ситуации быть не может, когда ты вставляешь какого-то клиента в этот блок питания, а он его палит нафиг.
Нет, обратная ситуация вряд ли возможна, потому что там контроллер стоит, он отвечает за все.
То есть он спалить не может.
Ничего.
Ну, тогда ты меня успокоил.
А то я боялся телефон включать в зарядку от электронных сигарет.
Как-то уж совсем разного класса устройства, думаю, мало ли.
Он будет, скорее всего, заряжаться по нижнему пределу.
Это достаточно долго.
Второй момент, с которым я лично столкнулся и стал разбираться.
Фирменный кабель, телефон, зарядка от компьютера.
Показывает 100% заряда.
В реальности аккумулятор заряжен на 70%.
То есть при зарядке, это сделали все производители, при зарядке от кабеля от компьютера
Он заряжается примерно за чуть большее время, но показывает полный заряд, который полным зарядом не является.
То есть, когда мы заряжаем телефоны от кабеля, от компьютера, мы не получаем полного заряда.
До конца аккумулятор не заряжается.
У нас примерно 30% пропадает емкость.
У меня луч позора есть в сторону BlackBerry сейчас.
Вот просто посылаю.
Взял первый попавшийся провод, который у меня был в хозяйстве.
Мини-USB у них там втыкается.
Он от него от компьютера вообще не заряжается.
Когда берешь провод, который в комплекте был с такой бульбой на конце...
которое, на мой взгляд, является какой-то индукционной катушкой, и не более чем другим, от него он прекрасно заряжается.
Это что вообще такое?
Мне еще провода надо маркировать особым образом?
Нет, это у тебя, скорее всего, через хаб включено все, и там просто не поддерживается действительно питание.
Ну, может быть, сам дурак, сам виноват, но родной провод через этот же хаб прекрасно работает.
Значит, два момента.
Первый момент по питанию, скорее всего, провод не пролезает.
Посмотри длину.
Если длина большая, взять, попробовать короткий провод, такой же, как родной, будет заряжаться все.
Второй момент, просто напрямую воткнуть USB-разъем на ноутбуке или в машине, тоже будет заряжаться.
Ну, может быть.
Может быть, вы и правы, хотя грустная эта новость, что не перейдут все.
Я предлагаю устроить бойкот.
Все слушатели радио ЮТИ, те телефоны, которые не переходят, посылаем им луч позора и не будем их покупать.
Вот такую акцию и посмотрим, как они будут выкручиваться.
Бобок согласен.
Да, да, целиком поддерживаю двумя руками Я думаю, даже голосований не надо Кстати, по поводу понта от Мака А, я уже объявлял результаты Нафиг не надо, в процессе сильно победила Встречный вопрос можно задать?
А давайте проголосуем тогда для того, чтобы все автомобили ездили на резине, не знаю, с 16-м радиусом, шириной 45, чем другим.
Слушай, ну ты передергиваешь.
А вот скажи, а тебя не смущает, что зарядники, в смысле прикуриватели у всех одинакового диаметра, тебя не смущает?
Не, не смущает абсолютно.
То, что они все на одном бензине ездят, тебя не смущает?
Они не ездят на одном бензине.
Не перескакивайте с темы на тему, потому что прикуриватель ездящий на одном и том же бензине меня как-то пугает.
Вообще, ездящий прикуриватель, ну, в принципе, у Жени есть такой хаммер.
Да, есть такой.
Кстати, по поводу бензина.
Я никогда не читал, какую машину бензин заливать.
Заливаю всегда...
Какой нравится.
И они как-то совместимы все между собой оказывались.
А ты самый дорогой после всегда заливаешь?
Нет.
Ну, как деньги есть.
Хотя мне сказали, в Хаммер, говорят, заливать надо самый дешевый.
Вот это я запомнил.
И теперь заливаю самый дешевый и радуюсь всегда.
Дистоплива, что ли?
Дистоплива сейчас дороже стоит, чем самый дешевый бензин, кстати.
В Хонду заливал по настроению.
И прекрасно уже какой седьмой год ездит.
Так что все эти бензиновые несовместимости фигня полнейшая в моем конкретном случае.
Это у вас просто запрещенный телеванный бензин, а то бы ничего бы уже тебя давно не ездил.
Ну, может быть.
Тут, кстати, также и армейского бензина нет, как в Израиле, который...
покрашивает внутри двигателя и все остальные части в особый цвет.
Это армейский, это какой?
Унесенный из армейской части?
Ну вот если унесешь из армейской части, то будет видно, что унес, что несун.
Во всяком случае, по слухам так оно было.
Я где-то такую байку слыхал.
Понятно.
Ну что, двигаемся в сторону тем пользователей?
О том времени, в общем-то, мы уже много наговорили.
В сторону?
Да.
Ой-ой-ой, времени.
Это все гость виноват.
Он не давал нам рта раскрыть буквально.
Особенно на тему питона.
Питона и PHP.
Не замолкал.
Ну что, темы пользователей.
Пропускаем тему про Pirate Bay.
Пропускаем тему про универсальные зарядки.
А вот тут... Так, я не рискну принести правильно этот ник, произнесу его неправильно.
SPXNezar сообщает нам о том, что основатели пиратской бухты запустили новый сервис videobay.org.
Видеосервис, поддержка HTML5, конкурент YouTube.
Кто-нибудь туда ходил?
Я потому что не сподобился.
Да, я заходил, он, во-первых, лежал, во-вторых, у меня ничего не заработало.
Конец цитаты.
Правда.
Кстати, по поводу видеосервисов, я по введению, разрешите, интеракт.
Я слушал недавно по Эхе Москвы передачу, где ты раньше, Бобок, участвовал.
Я с тех пор и начал слушать, думаю, вдруг еще раз Бобока пригласят.
Да-да-да, вот эту.
Там речь шла о видеосервисах и их развитии.
Вообще меня удивило.
Они пригласили норвежский лесной или лесной норвежский.
Есть такое, говорят, дети.
И он совершенно на голубом глазу рассказывал, до чего индустрия видеодоставки сейчас слаба.
Мол, можно на диске купить, но совершенно невозможно электронным образом.
И я гляжу на себя...
И гляжу вокруг, как-то у него взгляд замылился.
Надо забывать, что он при этом PR-менеджер или пресс-менеджер видеосервиса Routube на данный момент.
Поэтому он про это и рассказывает.
Он говорит, что нельзя покупать.
Да, читай его же.
Прости, я что-то как-то отстал от жизни.
По крайней мере, он так подписывался.
Я просто не в рынке уже.
Я тебя слушаю.
Но ведь это наглое.
Не наглое.
Это не наглая ложь.
Как мы все покупаем?
Мы все.
Нормальные пацаны с Apple TV все покупаем.
Да кроме Apple TV таких сервисов уже тут миллион.
У Амазона есть такой сервис.
Но это уже реальность.
Моя жена спросила, куда ставить ящичек для DVD.
Я сказал, в подвал.
Вот это, по-моему, хороший показатель.
Не забывай, что это все-таки не про всю Россию.
И вообще не про всю Америку.
Но, тем не менее, есть подвижки.
Я думаю, они прекрасно дойдут.
Да и в России, кто хочет, может уже покупать за 15 долларов фильмы и за 20.
Если уж очень не втерпешь посмотреть лицензионный контент.
Без дубляжа на русском или даже без субтитров.
Заодно и выучат язык Ну давай к следующей Следующая у нас Эндрю Климин Сообщает, что первый нетбук На базе NVIDIA Tegra Будет уже в сентябре В 9 дюймовый, ну 8,9 дюймовый Нетбук весом 836 грамм Способен распространить HD видео В течение 50 часов
5-10, либо играть музыку на протяжении 24 дней.
Ну, хорошо.
А в чем, собственно, соль?
В том, что на NVIDIA чипсет есть?
Ну, или, может быть, кому-то надо 24 дня играть музыку, не знаю.
Windows C на борту.
У меня, кстати, есть вот это добавление такое небольшое.
Вы видели, какую гадость делает Last.fm теперь в последнее время?
Они, если ты долго слушаешь настоящим рядом ноутбуки или компьютеры, в общем, не подходишь к нему, а он у тебя играет радиостанцию на Last.fm, за твои же деньги добавлю, то есть за эти самые 3 доллара в месяц.
то через некоторое время неактивности за компьютером они останавливают трансляцию и говорят, по-моему, ты отошел, а нам очень не хочется, чтобы эта замечательная музыка подзвучала зая.
И все, воспроизведение останавливается.
Вот эти штуки с оплатой, это для иностранцев только, я правильно понимаю?
Да, это для всех, кроме жителей Америки, по-моему, Англии и Германии.
У них там есть какие-то соглашения, а в остальных они, точнее, не то что штуки с оплатой, а стриминг, то есть вот эти вот пользовательские радиостанции, они доступны.
заповеделами вот этих трех стран только для платных аккаунтов.
А я вам смешное скажу.
Вы знаете, я тут недавно увидел, что у меня тоже просит денег, говорит, недоступно, вы не американец.
Думаю, откуда ж ты знаешь, зараза такая, что я не американец.
А оно поняло, потому что я логинился через русский интерфейс.
Вы представьте.
То есть я вышел, убрал того юзера, зарегистрировал себя в настоящего американского юзера.
И стало хорошо.
То есть мало того, что мой IP или как они там еще определяют, я еще должен не по-русски говорить с их точки зрения.
Совсем наглость потеряли.
Ну, да.
Ну, вообще, в любом случае, гадостный товарищ, потому что у нас, в общем, Last.fm играет в фоне на работе, так сказать, в общественных местах.
И вот теперь оно там регулярно останавливается, и вот хожу, думаю, что бы сделать еще такое пакостное.
Но пока единственное, что это, такой имитатор движения мышки.
предложили поставить.
Чтобы он ее дергал периодически.
А у вас там девочка не сидит рядом?
Можно в служебной обязанности?
Нет, ты понимаешь, это столовая.
Там никто не сидит слишком долго, чтобы регулярно ее дергать.
Дальше у нас, если пропускать все-все-все темы, то у нас остается тема от Панкито.
Microsoft планирует продавать Windows 7 на USB-накопителях.
Они еще и цены, кстати говоря, выкатили, да?
Ну, то есть их выкатили, но я совершенно не помню, какие они.
Там мне единственное, что запомнилось по последнему This Week in Tech, что там будет отдельная доплата, если ты его хочешь запускать в режиме XP.
По-моему, так.
Или, в общем, там в любом случае есть XP режим.
Слушайте, давайте эту тему оставим для выпуска с нашими дорогими экспертами.
Евангелистами.
Да.
Ну, а дальше у нас темы, в общем-то, все сильно не меньше 10 баллов.
То есть Firefox 3.5, это понятно.
Перегрев iPhone 3.js.
Ну, не знаю.
У меня к специалисту вопрос.
Они в самом деле перегреваются и желтеют так?
Есть?
Наука подтверждает?
И анализ?
Наука не подтверждает.
Это антипиар.
Есть пиар, что все быстрее.
Все работает нормально.
Перегрева жуткого какого-то нет.
Греется, но вменяемо.
Так же, как первый айфон.
Ну и первое и второе, они, в общем-то, достаточно сильно греются, например, на сетевых, на работе интенсивных приложений.
Ну, в общем, нормально греется.
Греется равно так же, как любой другой телефон во время разговора или во время веб-браузинга, да?
Ну да, собственно говоря, тут нет ничего такого экстраординарного.
Ну, пускай греется, а вы его в чехольчик, как я, засуньте, и у вас эта проблема перестанет заботиться.
Пускай чехольчик греется.
Да, пусть чехольчик отводит.
Или еще лучше через этот самый синий зуб.
Говорите, тогда нагревание не будет вас пугать.
Потому что, когда он греется, мне всегда подсознательно казалось, вот это как СВЧ.
Оно греется какими-то паразитными волнами, а как оно на мой мозг действует?
Это же страшное дело.
А теперь у тебя экранирующий Слой воздуха У меня слой воздуха между ними мной Так что да Мы безопасности Я по поводу безопасности Может будем к безопасному Время уже более чем безопасное Заворачивать Ну в общем у нас и темы-то пользовательские Тоже в общем потихонечку Закончились А в основных темах вы много чего не озвучили Как показывает практика
Это нормальная ситуация.
Вряд ли оно теперь когда-нибудь вернется.
Хотя тему про 10 ошибок или каких-то 10 багов системных администраторов можно перенести, по-моему, была смешная.
Но, тем не менее, все, хватит на этом.
Надо хватать себе за язык сколько можно по 2 часа.
Хватаю себя я за языки, хватаю за язык своих коллег, которые сегодня представлены.
Давай, я даже тебе помогу.
Давай.
Хватай.
Схватил.
У нас был дорогой гость Ильдар, который настолько частый гость, что практически частично условно постоянный соведущий.
Ильдар, спасибо, что пришел.
Ты нас разбавил и рассказал нам всю правду про телефончики.
Спасибо большое, ребят.
У нас был Бобук, который разбавляет всегда все, но сегодня он не сказал главного слова, за что ему позор.
Сказал, ты забыл просто.
Может, я отходил в это время?
Специально для Жени, отдельно.
Ты, наверное, в это время отходил.
Женя, порно.
Молодец.
И был у нас Грей из города Одесса, который, ну, который, как всегда, в своем репертуаре.
Да, как всегда, немножко даже там подаймал, пока они, все товарищи, обсуждали всякие питоны с PHP.
Ну, а представлял нас всех в самом начале, в самом конце и поддерживал это все Умпутун из Напервилля, где-то там рядом с Чикаго.
Вот.
Наверное, все.
Действительно все.
Не то, что наверно.
Наверняка все.
До следующей недели сайт radio-t.com.
Туда приходите, там пишите.
Мало комментариев.
Пишите больше, чтобы мы знали, как вы нас все любите.
Все.
До следующей недели.
Пока.